Давно не было ужастика, который бы оставил настолько хорошие впечатления, после просмотра. С одной стороны фильм ни чем не примечателен. Главная героиня просыпается в не знакомом ей месте, показывает во всей красе свой характер, потом её убивают. С первого проявления характера, всей этой показушности от главной героини, лично у меня вызвало лишь отвращение. С каждым новым скажем 'перерождением' героиня эволюционировало, как личность в моих глазах. И именно это, мне понравилось больше всего в фильме. Не смотря на некоторые странные и не понятные моменты, в фильме есть посыл, в нем есть хороший главный герой, за которым интересно наблюдать по итогу. Данный факт, перекрыл буквально все. 

К примеру, в фильме происходят необъяснимые мистические события, кто - то скажет, а что это было? После просмотра вопрос возникает, но ощущения от того, что тебе в очередной раз не скормили клишированную не понятную билибирду перекрывает его. Ведь смысл не в этом, а в том чтобы показать эволюцию персонажа. Куда важнее посыл! Помимо этого, мне понравилась и история главной героини, связанная с её мамой, что ещё больше добавляет очков в раскрытии мотивов поведения главной героини. В фильме нет так называемых 'бесящих' персонажей, которые способны лишь орать, не более. Все персонажи от главных до второстепенных органичны, самодостаточны и интересны. Особенно, хочется сказать спасибо за новообретенного бойфренда главной героини, персонаж действительно мое почтение.

Конечно, я не скажу, что фильм без клише. Убийца, который как всегда появляется в нужном месте в нужное время, некоторые клише связанное с американскими студентами (не связанные с характерами), повторюсь они самодостаточны. В общем клише присущие фильмам данного жанра присутствуют. Но, что в этом фильме нельзя отнести к клише, хотя бы отчасти так это развязку с убийцей. При просмотре Вы, врядли с ходу определите кто это. И уверяю, развязка Вас порадует, особенно если Вы, как и я не искушенный зритель фильмов данного жанра. И, разумеется, концовка фильма, что же по итогу стало с главной героиней, мне понравилось. В кой - то веки у режиссера хватило смелости закончить фильм так, как он и должен закончиться. 

В итоге, на мой взгляд, фильм получился очень не плохим. Хорошие персонажи актерские работы, правильный посыл, отличный сценарий и атмосфера, делают этот фильм пускай и не отличным, но определенно хорошим в своем жанре.

8 из 10