Вроде бы все это уже где-то было, а все равно получилось обаятельно... Это к вопросу о том, что снять то же самое, но качественно, вполне реально, главное, чтобы хотелось это сделать.

Сюжет одновременно и прост, и не очень. В истории сочетаются несколько жанров - молодёжная комедия, молодежный триллер, также добавили немного простецкой философщины-психологии, а ещё чувствовалась сериальная подача. И все это позволило «Счастливу дню смерти!» воспарить над средним  уровнем подобных фильмов и превратиться в бодрый приятный фильмец, который прекрасно себя чувствует и не утомляет.

Большим, я бы даже сказала - жирным плюсом, стал выбор актрисы - главную героиню сыграла Джессика Рот. Для меня это совершенно новое лицо, хотя ролей в ее списке значится немало, она даже успела сняться в фильме «Ла-ла Ленд», который я смотрела, но ее абсолютно не запомнила. На протяжении всего фильма больше всего ее героиня напоминала мне персонаж Блейк Лайвли в сериале «Сплетница», где кстати, Рот тоже успела сыграть, но проходную роль.

Все дело в том, что Три, с которой мы переживаем все ее смерти, оказывается нетипичной. Да, она - избалованная популярная девушка из колледжа, для которой есть смысл, в основном, только в тусовках и общественной жизни. И одновременно, она не пустая, как может показаться, ей свойственны задор, сочувствие и предприимчивость, со многими она бывает грубой, но не перегибает палку, оставаясь более-менее приветливой и милой.

Изменения в лучшую сторону начинаются, когда убийца в маске прерывает череду пьяных похождений Три и, собственно, ее жизнь. Но, оказывается, что это не конец, день начинается заново, и так же, как в фильме «День сурка», героиня проживает все события по очереди с целью узнать, кто же скрывается под маской... По сути же, Три пытается стать лучше и разобраться, почему ей самой не нравится ее жизнь.

Большим достоинством фильма стала съемка, камера находится в постоянном движении, и все сцены прекрасно поставлены, картинка чистенькая и выверенная. 

Поскольку «Счастливого дня смерти!» и детектив тоже, и Три отчаянно пытается узнать, кто и за что решил ее убить, было важно не слить злодея бездарно. И это получилось, действительно перебираешь всех персонажей, пытаясь предположить, кому девушка досадила больше всего и кто мог решиться на маниакальное преследование жертвы в ее день рождения.

Фильм можно было сделать лучше, если бы почистить «расследование» Три, так как в угоду жанру молодежной комедии «по приколу» даётся слишком много ненужной информации, которая делает фильм глупее и банальнее, чем он есть на самом деле. В желании запутать следы убийцы иногда проделывается многовато движений в сторону, и заброшенные удочки не срабатывают. Надо отметить, что это довольно оригинальная идея дать человеку возможность самому расследовать собственное убийство - на этой задумке можно было построить целый сериал, где разные герои могли бы разыгрывать один сценарий.

Кроме множества клише молодежных американских фильмов больше фильм упрекнуть не в чем. Он получился неожиданно бодрым, что называется «с воздухом», когда чувствуется, что это не съемка в павильонах, а действительно живые люди, проживающие свои жизни час за часом.

8 из 10