Как только я посмотрела этот фильм в первый раз, то я пребывала в абсолютном восторге! Вся эта смесь джаза, ярких красок, лиц произвела на меня впечатление. Но только первый час. Потом же я задумалась, а что если Майлс, Адам, Нина, Агата столкнутся с настоящими проблемами?

Конечно, меньшего нельзя было ожидать от Стивена Фрая - талантливого актера и писателя. Картинка получилась запоминающаяся, а фразы - 'это божественно!' и 'да, мой милый' - как-то сами зацепились за язык.

Сюжет так же является очень проницательным и актуальным многие годы - жизнь молодых и богатых бездельников. Бедняжка Майлс за свою неосторожность и желание быть тем, кем он хочет быть, поплатился выездом из страны. Игру Майкла Шина невозможно не запомнить! Я и восторгалась его лицом и движениями, в которых даже слышался восторг от всего происходящего. Удивительный Актер! А при новости о его отъезде, при виде его заплаканных глаз, мое сердце переполнилось чувством заботы, хотелось уберечь маленького Майлса ото всех бед. Но что-то я отвлеклась.

Адам. Его талант, безусловно, виден на протяжении всего фильма. Чувствуется, что он мечется между миром вечеринок и миром ответственности, как сказал Его превосходительство, 'он мотылек или пчела?'. И только пройдя через войну, настоящие чувства и эмоции, через потери, он смог найти себя и сжечь свою найденную книгу, - ведь 'золотая молодежь' - это лишь мишура.

Сначала героиня Нина мне не очень понравилась, более того, я посчитала ее пустой глупышкой. Но при ближайшем рассмотрении, я поняла, что за ее улыбкой скрывается характер и ум. Несмотря на то, что она принадлежит к 'цвету молодежи', для нее остались главными остались другие ценности - семья, благополучие, дом. И все же, она не смогла долго скрывать нелюбовь к мистеру 'как его там', Нина воссоединилась со своей любовью Адамом, которую пронесла через годы войны, работы и материнства.

А Агата не смогла перенести это 'веселье', она сошла с ума. Да, в ее мире, пока она была на вечеринках, был праздник, жизнь. Но ее разум не смог перенести потрясение, или, может быть, она изначально была сумасшедшей.

Удивительно, как сложилась судьба главных героев. Каждому достались свои беды, свое счастье. Мы увидели, что Адам и Нина счастливы в купленном браке, Агата в больнице, интересно, где Майлс. Дорогая жизни каждого разбросала по своим краям. Но они все смогли стать личностями с большой буквы, только пройдя через настоящие проблемы.