Фильм «Золотая молодежь» не имел особого успеха в кинотеатрах, не блистал на фестивалях, не получал восторженные отзывы критиков и не попадал в списки лучших фильмов. Новелла, стара как мир. Колеса истории крутятся, все повторяется — ничего нового. 

Нет. Совсем не то. Полная чушь! Как только могло случится что то подобное? Ведь в нем идет речь о величайшей эпохе — умопомрачительных тридцатых. Интересное было время, ничего не скажешь. И самый правильный эпитет к этому периоду — «блистательный». Вспышки фотокамер и отсветы множества огней бесконечных праздников. Богемный шик. Это время блистало. Свет. Золото. Вспышки. И все по кругу…

Тогда создавались величайшие шедевры нашей культуры, и из-за этого взоры современников направлены назад. В ту пору люди научились развлекаться, ценить жизнь, проживать ее на одном дыхании, при этом оставаясь леди и джентельменами. Имея чувство вкуса, стиля красоты. Безнравственность в удивительном и чопорном мире — когда еще такое было? Удивительное буйство между двумя войнами. Сейчас даже название фильма внушает легкую поверхностность и неприязнь. Поэтому буквально каждый режиссер пытается воспроизвести «то время». А множество артистов играют прожигателей жизни и Гамлета с похожим рвением.

Когда Стивен Фрай, символ Британии, ее юмора и телевидения, вдохновившись историей, начал снимать свой дебют, выбор был вполне очевиден: Лондон, тридцатые, Ивлин Во. Как  жаль, что это его единственная режиссерская работа! Они сумел понять истинное положение вещей. В двадцать лет нельзя получить Нобелевскую премию, придумать лекарство от гриппа, править индией. Он и не осуждает прожигателей жизни. Зрелость будет позже, и, можно быть уверенным, былые раздолбаи начнут думать головой. И получилось просто великолепно! Истинное британское кино от истинного британца. Конечно, со своими нюансами, отличными особенностями и на долго запоминающимися моментами. Как-то раз мой друг Макс (человек, убежденный в превосходстве Франции в кино, литературе, и еще чем-то) не без сарказма подметил, что английское кино — это семь актеров и три декорации. Но в этом ведь нет ничего ужасного, напротив, в предложении кроется весь шарм! Просто великолепно! С первой минуты картина поглощает зрителя с головой, отличный антураж, все тонкости монтажа, прекрасная музыка, и, главное — цвет актеров Британии. Великое удовольствие.

10 из 10