Люблю английский кинематограф и смею полагать, что есть за что. Неизменно сильная игра актеров, элегантная режиссура, изящный сюжет, да и просто сама атмосфера чопорного безумия - это все Англия. 

Фильм посмотрела уже после того, как прочитала роман, и, в целом, более чем довольна экранизацией, хотя изменять финал было излишним - на мой вкус, конечно. Замечательно понравились персонажи, особенно Майлз и Агата - великолепно живые, яркие, выразительные. Картина вообще увлекает динамизмом, буйством красок, беспрерывной каруселью событий, лиц, интерьеров. Отлично передан невозмутимый юмор Во - ни одной плоской шутки, никакого соскальзывания в вульгарность. На редкость удачная экранизация.

9 из 10