Триш хороша собой, у нее полно подруг, она живет в самом популярном корпусе для девушек колледжа и может сразить любого парня. Вместо учебы она предпочитает вечеринки, следит за фигурой и плевать хотела на окружение низшего сорта. Как видите, Триш типичная молодая стерва, которой все равно, что о ней думают. но однажды все изменилось!

Проснувшись после ужасного похмелья в свой День рождения, Триш обнаруживает себя в постели скромного паренька, на которого она бы в здравом уме никогда бы не посмотрела. Отправившись по делам с жутко раскалывающейся головой, наша героиня никак не могла подумать, что очень скоро День ее рождения превратиться в День смерти. И так раз, а потом еще, и еще. То есть Триш попала во временную петлю и пока не узнает, кто ее убил, ей придется постоянно возвращаться. А раз смерть - это лишь начало перемотки дня, то почему бы не сделать ее веселой?!

Эта история даже не думает скрывать свои корни и во многом основывается на 'Дне сурка' и дюжине подобных фильмов о петле времени. Но знаете, это совсем не важно, потому что авторы придумали озорную ироничную сказку с высоким возрастным ограничением, и она по-настоящему работает.

Да, фильм не самый заумный, в нем есть много глупых моментов, но при этом его не хочется ругать. Он веселый, в нем есть интрига и так сразу не скажешь, кто на самом деле убийца. Вместе с Триш мы будем вести расследование, под конец которого накал страстей достигнет максимальной отметки... А потом вы почувствуете настоящее удовлетворение от увиденного. 

Создатели решили не перегружать сюжет информацией и не вдавались в особые детали, которые привели к перезагрузке дня. Для этого по большей части был отведен сиквел. Но лично мне вот такая простота очень понравилась. Неудивительно, что кассовые сборы были очень даже неплохи.

8 из 10