Сегодня я сходила в `Родину` на фильм Стивена Фрая `Золотая молодёжь`. Конкретных ожиданий от экранизации Ивлина Во, которого я не читала, у меня не было, но мне правда очень понравилось.

Молодой писатель Адам (Стефен Кэмпбелл Мур) возвращается в Лондон. В чемодане у него рукопись его книги, за которую ему пообещали солидную сумму, благодаря которой он сможет жениться на любимой девушке Нине (Эмили Мортимер). Но на таможне рукопись неожиданно изымают, как `полную порнографию`. Юноша в отчаянии - у него нет денег, он должен разбираться со своим заказчиком, у него нет возможности жениться на любимой. Но, вернувшись в Лондон, он обо всём забывает, погружаясь в яркий мир Золотой молодёжи - мир вечеринок, наркотиков, светских сплетен и безумств. Выиграв тысячу фунтов, он тотчас же её лишается; приобретя работа журналиста светской хроники, тут же её теряет; девушка уходит от него, возвращается, снова исчезает... Таков этот фантастический мир Золотой молодёжи!

Фильм, в первую очередь, удивил меня неожиданным великолепием актёрского состава. Отца Нины играл Питер О`Тулл,  молодого репортёра - Джеймс МакЭвой, Джим Бродбент - вечно пьяного майора. Но главными звёздами для меня стали Майкл Шин в роли обаятельного гея, абсолютнейшей души компании и Дэвид Теннент в роли забавного шизоватого друга Нины. Я не ожидала увидеть их здесь, но откровенно любовалась на их необычные образы всю картину. Чего уж говорить о некоторых эпизодических ролях... манерный портье, который душится женскими духами был поистине чудесен. К сожалению, от моего цепкого взора ускользнул сам Стивен Фрай, вроде как сыгравший шофёра... ну да ладно.

Возможно, этот фильм так и остался мне не до конца понятен. Но я увидела его блеск, неповторимость, великолепное истинно-`Фраевское` чувство юмора... Этот фильм, кстати, как оказалось, 2003 года, а в наших кинотеатрах (то бишь, только в Родине) показывать его стали, похоже лишь сейчас. Вот уж что по-настоящему обидно. 

И не видела я в фильме минусов. Много искромётных диалогов, ярких персонажей, пародийных моментов... Уж не повторяюсь ли я? Это был Хороший фильм. Именно так. Поистине Блестящий для вечера понедельника. 

8 из 10