Вот только недавно в рецензии на 'Коматозников' я ругал фильм за совершенно ненужные и по-настоящему тупые элементы молодёжного хоррора в фильме. Однако тут же я сам осознанно пошёл на фильм, который практически полностью является молодёжным хоррором.

Концепция 'дня сурка' иногда обыгрывается в некоторых сериалах и фильмах. Да и по сути некоторые замечали, что они живут изо дня в день именно так, меняются только даты на календаре.

Этот день для студентки Терезы начался с колокольного звона за стеной мужского общежития, где она проснулась в комнате незнакомого парня после дикой вечеринки. Судя по всему для неё это норма и далее день длится вполне обычно: пары, встречи с подругами, подготовка к очередной вечеринке... Но в тот день Терезе было не суждено дойти до вечеринки. Её убивает человек в маске. И она просыпается под колокольный звон и звонок своего телефона там же, где и начался её день. И снова и снова переживая один и тот же день, ей предстоит понять, как выбраться из временной петли и выжить. 

Намешано тут много всего. Из молодёжной комедии фильм переходит в хоррор с маньяком, потом снова в комедию и так несколько раз, местами в детектив и драму. И всё же что это, комедия или хоррор? Тут уже каждый для себя решит. 

Если говорить о раскрытии персонажа, то это сделано уже на первых минутах фильма просто и понятно. Дальше только осознание своих ошибок и попытки измениться. И знаете, следить за этим действительно интересно, так как сюжет выстроен грамотно. Однако такой коктейль изначально не может радовать весь фильм, слабые моменты всё же присутствуют. Для меня это пример хорошего молодёжного (комедийного) ужастика, но только на один раз.

7 из 10