Главная героиня этой ленты предстает в не самом лучшем свете с самого начала фильма, стерва просто жуткая. От этого симпатий она не завоевывает и происходящее с ней во временной петле кажется заслуженным и дает ей шанс на исправление. Мы то смотрели «День сурка» и знаем когда у героя наступил следующий день и что он для этого сделал. В «Счастливого дня смерти» на повторяющийся день накладывается детективная история, в которой надо найти убийцу, чтобы шагнуть в будущее. Возможно это и триллер, но в очень лайтовой версии, так как режиссер не сгустил краски, а наоборот разбавил фильм юмором, что явно пошло на пользу. Смотрится кино и правда легко, можно сказать на одном дыхании – интрига держит в напряжении до самого конца, как же удачно расставили акценты, что банальный убийца в маске, так сложно вычисляем. Сама героиня меняется и открывает зрителю те стороны своего внутреннего мира, которые сделали ее такой гадкой, после чего становится симпатичной для восприятия. Итак, с одной стороны убийства и повторяющийся день, с другой стороны легкий юмор, местами на грани фола, но к месту и не отталкивающий, сделали фильм приятным для просмотра, равно как и атмосфера университетской жизни. Добавим сюда качественный саундтрек и получим «день сурка» в современном университете, где только и радоваться бы жизни, но обстоятельства задают специфические повороты.

Актеры занятые в фильме мне  не известны были ранее, но справились очень хорошо с ролями. Джессика Рот сыгравшая Триш получилась запоминающийся, от гримас презрения и стервозности она донесла до зрителя ранимую девушку, которой просто хочется понимания и любви. Руби Модин и Рейчел Мэттьюз сыгравшие Лори и Даниэллу соответственно мне тоже понравились, хоть главное внимание было на Триш, они со своими героинями справились и раскрыли их образы. Вот мужские роли получились более блеклыми - Израэль Бруссар оказался в тени главных героинь и ее подруг, не говоря уже про эпизодические роли иных героев. Но опять таки вреда фильма от этого не случилось.

По итогу можно сказать, что очередной вариант повторяющегося дня удался, петля времени разорвется когда и положено, при этом подарив зрителю массу положительных эмоций от просмотра.