Проживать один и тот же день бесчисленное количество раз – так себе перспектива. Особенно если утром ты просыпаешься в постели какого-то случайного парня с диким похмельем, затем сталкиваешься с нудным приставалой, выясняешь отношения с женатым любовником, а на десерт тебя жестоко убивает маньяк с ножом. Честно говоря, и для одного-то раза перебор, а уж если угодить во временную петлю… Впрочем, киногероев никто не спрашивает, и Тереза по прозвищу Три будет вынуждена хлебнуть страданий, прежде чем Судьбе надоест играть с ней в кошки-мышки. Единственный способ разорвать порочный круг – самостоятельно найти своего убийцу, пока отпущенное количество жизней не исчерпалось: согласитесь, мотивация сильнее некуда. 

Очередная вариация на тему застревания в одном дне – на сей раз в дне рождения – сочетает в себе черты типичного маньяко-ужастика а ля джалло (ньюфаги, конечно, вспомнят культовый «Крик») и комедии среднего пошиба. Однако на выходе, как это ни удивительно, получается довольно интересный продукт, который, как минимум, заставляет сопереживать главной героине и гадать, кто же все-таки скрывается под уродливой маской свиньи. Составляющие успеха просты: отличная игра совсем не звездной, казалось бы, Джессики Рот (а героиня, на секундочку, ей досталась отнюдь не плоская) плюс богатый набор подозреваемых вкупе со своеобразной манерой Три вести расследование. Ну и Израэль Бруссар, конечно, добавляет романтическую нотку, а за счет грубоватого характера Три любовная линия не выглядит такой слащавой, какой она могла бы быть. 

Об истории создания фильма много говорил сценарист Скотт Лобделл. В любом традиционном слэшере стерву убивают первой, а хорошая девочка доживает до финальных титров. Вот Лобделл и задумался: а что если объединить этих персонажей? Такой ход позволяет показать динамику главной героини – и в самом деле, та Три, которая просыпается в чужой постели в первые минуты фильма, разительно отличается от повзрослевшей и произведшей кардинальную переоценку собственных ценностей Терезы в финале. Эта динамика, наверное, и делает картину такой рельефной, выделяя ее на фоне прочих «вычисли-маньяка»-лент. Однако следует сказать, что свою лепту в сценарий внес и режиссер – его стараниями Три стала более понятной и человечной, а линия с убийцей, напротив, чуточку запуталась и усложнилась. Забавно, что окончательный вариант сценария (на главную роль планировалась Меган Фокс) пролежал в столе почти десять лет, прежде чем продюсеры сочли его перспективным. Надо думать, их немало порадовали сборы: свыше ста миллионов при бюджете в скромные пять. Обещанного сиквела в стиле «Назад в будущее», скорее всего, ждать придется не так долго, а вот сумеют ли создатели удивить во второй раз – предсказать сложно.