Фильм хорош уже тем, что не хватает звёзд, он чётко знает о своих недостатках, ровно как и о достоинствах, смело ими апеллируя. Вообще это  вполне грамотный ход, вот так обыгрывать сюжетную заезженность, насмехаясь над собственной сценарной ленью. Несомненно, такой честный подход отпугнёт некоторое количество зрителей, но те, кто проявит терпение, даст шанс, непременно останутся довольны.

 Все эти временные скачки пускай и 'забитая' тема, но она всё равно останется любопытна большинству из нас. Тем более речь пойдёт о бесконечном воскрешении, что повлечёт за собой не только юмор, но и подарит намёк на детективную подоплёку, создавая необходимую атмосферу для неплохого саспенса. Конечно, если заняться неблагодарным делом, начать проводить параллели, например с той же 'Гранью будущего', то у данного проектам маловато шансов прослыть компетентным кинематографическим продуктом. Но стоит воздержаться от сравнений, ведь эта картина направлена на определённую аудиторию, готовую лишь хорошенько развлечься, в ней есть всё для компанейски-одноразового просмотра.

 Единственный недостаток (лично для меня), это не очень удачный кастинг. Главная героиня была недостаточно выразительна, её явно не хватило задора, как и необходимой агрессии. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это лёгкая, интересная попытка честно развлечь зрителя. Я ни разу не заскучал, был полностью вовлечён в происходящее и приятно сюжетно обманут. Но именно знание своих сил и возможностей делает эту картину более чем смотрибельной.

   Всем желаю приятного просмотра!!!

6 из 10