Режиссер Кристофер Лэндон после разгромного 'Паранормального явления: Метка дьявола' слегка реабилитировался в картине 'Скауты против зомби', хотя и получил множество гневных рецензий от ведущих кинокритиков. В этом году режиссер подарил зрителям новую картину 'Счастливого дня смерти', в которой представлен некий микс таких хитов, как 'День Сурка' и 'Крик'. По сюжету молодая студентка в день своего рождения погибает от рук маньяка в маске, но к счастью для нее этот день зацикливается во временном пространстве, и она переживает его снова и снова, параллельно пытаясь разными способами дать отпор убийце.

Безусловно, основные действия картины будут многим знакомы зрителю, так как героине, переживая один и тот же день, предстоит исправит свою жизнь, оглядеться на себя со стороны и сделать все возможное, чтобы снова почувствовать себя нормальным членом общества, так как раньше сама барышня пользовалась не лучшей репутацией. Зрителю раз за разом предстоит наблюдать повторяющиеся события под разным углом и с новым продолжением. Сама девушка по сути своей герой положительный, хоть и живет неправильной жизнью, но кто не без греха, поэтому ей дан шанс все исправить и поймать незнакомца в маске, который так пристально хочет ее убить. 

События фильма развиваются довольно быстро и с положительной динамикой, так что заскучать не придется. Противостояние с маньяком очень похоже на стилистику 'Крика', где герои сражаются в жесткой схватке, в которой всем предстоит бегать, прыгать, размахивать ножом и постоянно падать, калеча себя и своего противника. Сама постановка фильма смотрится добротно, но не без огрехов, хотя для тинейджеров вполне сойдет, так как этот фильм в первую очередь предназначен для этой категории зрителей. 

Так что если вы хотите поностальгировать по фильму 'День сурка' и вы любите динамику молодежных слэшер-фильмов, то это кино для вас. Сразу хочется предупредить, что это совершено не ужастик и никаких пугающих кровавых сцен вы не увидите. В первую очередь данная картина, это приключенческий экшн с неожиданным финалом. 

Приятного просмотра. 

5 из 10