В безумном танце трепещут пушистые боа, мелькают воздушные кружева, разноцветной метелью кружится конфетти, правит бал его величество фокстрот. Зажигательная мелодия Луи Примы, известная нам по играм элитарного клуба «Что? Где? Когда?», звучит беззаботным гимном эпохи. Фотофильтры сменяют друг друга, окрашивая пышные залы то в огненный алый, то в пленительный голубой. Юные профурсетки неумело маскируют бурливую похоть костюмами ангелов, а накладные крылья не помогают сдержать пинты выпитого алкоголя в глубинах изящных тел, и потому пачкается зловонной массой титульный лист скандального опуса о прожигателях жизни, вышедшего из-под пера проворного писаки Адама Саймса. Заблеванный и конфискованный таможней, злободневный машинописный труд лишает молодое дарование надежд на скорую женитьбу. Ведь творчество творчеством, а без гроша в кармане кавалер-интеллектуал тутошним особам не интересен. Значит, придется выкручиваться – заключать пари, заводить знакомства и копаться в чужом грязном белье…

За экранизацию романа «Мерзкая плоть» английского писателя-романиста Ивлина Во неожиданным образом взялся один из популярнейших комиков «туманного Альбиона» Стивен Фрай, приступив к своей первой и пока что единственной режиссерской работе. Результатом погружения в жизнь британской богемы 30-х годов стала сатирическая драма с комедийными нотками «Золотая молодежь». Это портрет поколения, моделью поведения которого стало сплошь притворство и подражание. Отпечаток времени, когда фотографии с вечеринок на первой полосе продаются лучше, чем портрет Муссолини. Набросок общества, заставляющего определиться, мотылек ты или пчела – рожден порхать или производить мед. «Да пошли вы все к черту», – говорит новое общество устами дерзкого журналиста, «крысы с фотоаппаратом», в лицо самому премьер-министру Великобритании в ответ на изобличительные речи и презрительное порицание. Однако у неоперившихся тусовщиков и почтенных аристократов общего оказывается гораздо больше, чем может показаться на первый взгляд: тяга к деньгам, славе и сладкой жизни, – болезнь, поражающая стихийно. Фрай накрывает саваном сатиры всех без исключения: одних за распущенность, вторых за снобизм, третих за черную зависть, четвертых – за спекуляцию на чужих пороках в жажде наживы. Маленькие роли больших британских актеров сливаются в громогласную игру раззадоренного оркестра под руководством иронизирующего дирижера: Теннант, МакЭвой, Бродбент, Майкл Шин – лишь отдельные партии в органичном многозвучии. 

Особого шарма фильму придает узнаваемый английский юмор, повязанный на неловких моментах и вычурном лицедействе. Абсурдность хохм и скетчевый характер большинства эпизодов выдают сценарное перо Стивена Фрая, напоминая о плодах многолетнего сотрудничества с Хью Лори в рамках всемирно известного телепроекта. Подтверждением тому – умилительный старческий маразм полковника Блаунта, раскрашенный вспышками заразительной экспрессии Питера О’Тула, которому почтенный возраст никогда не мешал безостановочно расширять палитру экранных образов от трагедии до фарса.  

Несмотря на шутливую обертку, «Золотая молодежь» Фрая получилась эдакой лайт-версией «Реквиема по мечте». Затягиваемые зыбучими песками безнравственности, герои фильма степенно погружаются в яму порока, следствием чего становится полное моральное разложение и физические страдания. Один продает возлюбленную за 78 фунтов, вторая терпит уколы успокоительного в горячечном бреду, третий меняет жеманный пафос гомосексуальных манер на бледнолицее отчаяние арестанта. Горькой вишенкой на поминальном торте становится начало Второй Мировой, однако в целом проблемы социальной обособленности молодежи оказываются деликатно выведенными из политического контекста в область культурологии. Оккупировавший Польшу Гитлер маячит на горизонте неосязаемым призраком. Сквозь мутный шелк рассказанной истории не проглядывают ужасы нацизма, как в «Детях свинга» Томаса Картера, не давит на героев стальная гиря тоталитарного режима, как в отечественных «Стилягах». Фрай концентрирует внимание на ломающем судьбы конфликте консервативных традиций и новомодных веяний, разрешить который может лишь всеобщее горе, возвращающее горячие головы с небес на землю. При этом, отдавая дань английской сдержанности, режиссер не позволяет фильму превратиться в эпатажное шоу с характерными чертами гей-парада, каким, например, стала «Клубная мания», шокировавшая зрителя антисоциальными образами Маколея Калкина и Сета Грина годом ранее. 

«Все мы участвуем в гонках, носимся по кругу и не можем остановиться. А публики – масса, и все чужие… Все кричат, чтобы мы ехали быстрее. И одна машина за другой – разбиваются». Вот эпитафия «потерянному поколению», озвученная прозревшей отвязной гламурницей Агатой. Метафора, в которую заложен главный посыл ленты, вычерчивающий нехитрую мораль. Опьянение скоротечного веселья всегда проходит, сменяясь тяжелым похмельем неизбежных последствий праздности. Пепел сгоревших надежд и стремлений порой становится той благодатной почвой, в которой прорастает крепкое зерно ответственности. Кровопролитный военный опыт в резком контрасте с прежним беззаботным существованием знаменует начало нового мира, жить в котором будут уже совсем другие люди.