Триш, стервозная молодая особа, попадает во временную петлю. Раз за разом маньяк в маске ребенка убивает девушку в день её рождения. И она просыпается утром того же дня и вынуждена проживать этот день снова и снова. Чтобы вырваться из временной петли она должна разгадать личность убийцы.

Этот молодёжный хоррор сюжетно представляет из себя вариацию на тему 'Дня сурка' и использует типичные клише своего жанра. Но несомненным плюсом картины является ироничное обыгрывание этих самых клише. Вообще в картине немало юмора, часто довольно чёрного. Картина вряд ли способна напугать, но авторы к этому, видимо, и не стремились.

Ещё одним залогом успеха фильма стала игра Джессики Рот. Она часто буквально в одиночку тащит на себе картину в актерском плане, потому что остальные персонажи не особо запоминаются. Хотя, в целом, актёры на своих местах и смотрятся неплохо. Джессике Рот удалось показать моральное преображение героини, так как случившееся с ней позволяет ей посмотреть на себя со стороны и измениться в лучшую сторону. Да играет она не всегда ровно, но её безусловное обаяние компенсирует все недочеты.

К картине можно придраться в сюжетном плане.  Да и финальный твист вызывает большие вопросы.

Тем не менее это хороший ироничный молодёжный хоррор, с юмором относящийся к жанровым клише и сам себя не воспринимающий очень серьёзно. Вкупе с прекрасной игрой Джессики Рот и неплохой режиссурой картину вполне можно рекомендовать. Это не шедевр, но очень даже приятное кино.

7,5 из 10