Студентка Три попала во временную петлю и вынуждена день за днем умирать от рук незнакомца в маске. Сначала девушка не понимает происходящего, но уже через пару «перезагрузок» она начинает искать того, кто может желать ей смерти. Всё усложняется тем, что таких людей немало... 

Итак, это очередная вариация на тему культового фильма «День Сурка». Теперь у развязной и скандальной особы появился шанс не только выжить, но и заодно стать чуточку лучше. Клише на клише? Может и так, если бы не пара особенностей. Из фильма вышел отличный жанровый мэшап. Сюжет вбирает в себя впечатлительный набор: фантастика, черная комедия, ужасы, триллер, детектив. Еще в арсенале есть пара забавных твистов, прибавляющих дополнительную бодрость в эту историю. Должное преображение характера героини угадывается еще в самом начале, но наблюдать за развитием персонажа все же приятно. 

Хоть бюджет в 4,8 млн.$ по современным меркам совсем небольшой, но «Счастливого дня смерти» доказывает, что просто нужно грамотно подходить к расходам. Каст из малоизвестных актеров справляется без нареканий. Картинка насыщенная, а операторская работа радует своей динамичностью. 

Фильм вышел удивительно легким, веселым и расслабляющим. Несложное зрелище для вечернего развлечения. 

7 из 10.