Современный кинематограф практически полностью построен на клише и штампах. Оригинальные идеи стали весьма редким явлением, да и то они также базируются на стандартных художественных приёмах. Успех фильма в данном случае зависит от умения автора грамотно преподнести зрителю повторяющиеся мотивы и художественные ходы. Американский продюсер Джейсон Блум сделал себе имя на малобюджетных фильмах жанра хоррор, которые получили теплый прием от зрителей и кинокритиков, а также с большим успехом прошли в прокате. Данная картина стала одним из наиболее удачных проектов студии, о чём свидетельствует высокий рейтинг и большое количество положительных отзывов.

Картина базируется на известном мотиве о повторяющемся дне или временной петле. Главная героиня вынуждена проживать один и тот же день, снова и снова. Данный приём очень часто используется в мировой культуре и зачастую очень слабо, но только не в этот раз. Авторы мастерски совмещают элементы Дня Сурка с классическим слэшером, показывая знакомую историю с совершенно неожиданной стороны. Лента балансирует на стыке нескольких жанровых направлений. Это молодёжный ужастик про серийного убийцу, мистический триллер с элементами детектива, а также ироничная черная комедия и даже мелодрама. Автору удалось снять очень изобретательный фильм, который сохраняет крепкую интригу и при этом хорошо веселит публику.

С одной стороны нам показывают развлекательную историю про вынужденную переживать собственную смерть от рук загадочного убийцы девушку, вынужденную разбираться не только с иррациональными событиями, но и вести собственное расследование. И это действительно лихо закрученная история, в которой интрига выдержана до финала. А с другой это в какой-то степени история познания себя, волей судьбы главная героиня вынуждена осознать себя, переосмыслить своё поведение и поступки. Этакая морализаторская притча. 

Фильм выполнен очень качественно и с технической стороны. Динамичный монтаж, отличная операторская работа и бодрый саундтрек не дают заскучать. Атмосфера ленты напоминает лучшие образцы жанра, особенно культовый молодежный слэшер «Крик», это ещё больше способствует зрительскому погружению.

Главную роль исполнила молодая актриса Джессика Рот. Для неё это безусловно важная ступень в карьере. Благодаря своему очарованию и непревзойденной харизме она мастерски захватывает зрительское внимание. Она великолепно вжилась в образ довольно циничной и эгоистичной особы, но это только на первый взгляд. По ходу действия мы видим трансформацию главной героини, которая показывает хрупкую и милую девушку со своими внутренними проблемами.

Счастливого дня смерти - это изобретательный, умный, захватывающий и развлекательный фильм, удачно работающий и в качестве классического слэшера, и черной комедии. При этом оригинальным образом используя избитый мотив временной петли и переосмысливая стандартные клише. Картина производит хорошее впечатление и отлично подходит для вечернего просмотра. Безусловно рекомендую.

7 из 10