Маленький бюджет, неоригинальный сюжет, не самые известные актеры... Казалось бы, изначально слишком много факторов против того, чтобы лента получилась хорошей. Но все это вместе неожиданно работает. При этом фильм старается спрятать свои слабые места за действительно неплохими новаторскими идеями.

Сюжет. Главная героиня готовится отпраздновать свой День Рождения, но неожиданно погибает от рук неизвестного убийцы в маске. Теперь она вынуждена проживать этот день бесконечное число раз, пока ей не удастся вычислить и одолеть преступника.

Конечно же многие сразу вспомнят легендарный 'День сурка'. Основная идея действительно позаимствована оттуда. Зато в контексте хоррор-версии уже известные всем приемы заиграли новыми красками. Кино смешивает в себе сразу несколько жанров: триллер, ужасы, детектив, фантастику. Следить за развитием событий становится интересно с первых минут, учитывая, что девушка далеко не сразу осознает весь ужас ситуации. Концовка оказалась одной из сильнейших сторон триллера. Она в буквальном смысле взрывает мозг и удивляет неожиданной развязкой. В результате я так и не смог разгадать главную тайну и правильно вычислить убийцу. А жаль, я был так близок...

Атмосфера. Изначально центральной героине не получается сопереживать, т. к. она ведет далеко не самый правильный образ жизни. Приплюсуйте к этому высокомерие, эгоизм и наплевательское отношение к людям и делам. Как выясняется впоследствии, авторами специально был задуман некий хитрый трюк. Дело в том, что в процессе повествования студентка самосовершенствуется и переосмысливает многие жизненные принципы, а на некоторые вещи вообще начинает смотреть по-другому. В результате героиня преображается на глазах и становится настоящим примером честного и достойного человеческого поведения. Актерская игра у всех получилась на уровне (с большим или меньшим успехом), за исключением парочки второстепенных персонажей. Напряженные сцены здесь есть, но их катастрофически не хватает на весь хронометраж. Создатели даже умудрились впихнуть в картину несколько шуток, но практически все они оказались несмешными и непристойными (за редким исключением). Впрочем, динамика ленты соответствует выбранному ритму рассказа истории и смотрится вполне уместно, а фрагменты с экшеном реализованы просто замечательно.

Музыка. Я раньше не был близко знаком с творчеством композитора Беара МакКрири. После просмотра повод отнестись к нему внимательнее появился. Мне понравилось музыкальное сопровождение и пугающие аудиоэффекты в долгих напряженных сценах.

Итог. Надо понимать, что перед нами - сугубо развлекательное кино, ни в коем случае не претендующее на статус мирового шедевра. Зато именно своей простотой и легкостью оно и подкупает. Со своей главной задачей 'приковать к себе внимание зрителя' картина справляется без каких-либо проблем. Требовать от нее чего-то большего бессмысленно, да и сама лента не берет для себя невыполнимую планку и не ставит перед собой сверхсложные задачи.

7 из 10

(71%), наслаждайтесь сегодняшним днем, ведь завтра может никогда не настать...