Перед нами история студентки Три Гелбман, которая была убита в свой день рождения незнакомцем в маске, но вместо того чтобы отправиться в мир иной, она возвращается в исходный день и проживает его снова и снова, благодаря этому у нее появляется возможность выяснить кто убийца и шанс изменить свою судьбу…

Мне всегда нравились фильмы в которых были временные петли, один из первых увиденных мною фильмов на данную тематику был «День сурка», из недавних «Грань будущего», «Матрица времени», временные петли использовались в разных жанрах будь то комедия, фантастика, драма, но вот в фильме про маньяков, на моей памяти, это впервые, именно этим меня заинтересовал фильм «Счастливого дня смерти».

Вообще, я давненько не ходила в кино на триллеры и после просмотра данного фильма не пожалела, что отправилась на просмотр в кинотеатр. «Счастливого дня смерти» получился довольно неплохим можно сказать свежим вариантом истории про маньяка в маске, интрига кто под маской сохранялась до самого конца фильма, но на первом плане здесь было, то как менялась главная героиня, с каждым разом умирая и возвращаясь в начало дня своего рождения, если в начале она была такой стервой и казалась глупой блондинкой, то постепенно она начала иначе смотреть на свою жизнь и поступки, тем самым, становясь более решительной, сообразительной и внимательной по отношению к другим людям. В плане актерской игры Джессика Рот сыграла очень хорошо, эмоционально, чувствовались переживания и страдания ее героини. 

Хотелось отметить, что события в фильме развиваются довольно стремительно, нескучно, иногда даже с юмором, хотя не могу сказать, что кино получилось жутко пугающим, но вот напряженную атмосферу создателям фильма удалось создать. Из актеров, лично я, практически всех видела впервые, каждый их них раскрыл своих персонажей по мере возможностей. 

В общем, «Счастливого дня смерти» получился довольно интересной интерпретацией истории о маньяке и его жертве, это кино, которое не дает заскучать, события в фильме развиваются таким образом, что с каждым воскрешением главной героини  подогревается интерес к тому, кто же прячется под маской и шаг за шагом вместе с ней ты гадаешь, кто хочет ее убить и каковы на это причины.