ФУУУ, ОЧЕРЕДНАЯ ПАРОДИЯ НА ДЕНЬ СУРКА могут прокричать многие кинозрители и… серьезно ошибиться, отказав себе в просмотре этого фильма. Ниже, без спойлеров к сюжету, расскажу почему, есть причина!

Счастливого Дня Смерти — на самом деле фильм, базирующийся на идее Дня Сурка. Только со смешением жанра и в атмосфере современного студенческого кино. А что, если усложнить идею фильма с Биллом Мюрреем и добавить в нее нотки детективного триллера? Казалось бы, еще недавно была такая попытка в другом американском фильме, но она не увенчалась особым успехом.

Здесь же главная героиня, которую роскошно сыграла Джессика Рот, зациклила свой день из-за того, что ее убивают. И теперь она вынуждена каждый день снова и снова умирать, занимаясь поиском своего убийцы.

И знаете, чем Счастливого Дня Смерти отличается от абсолютного большинства похожих фильмов? Его сценаристы перечитали свой сценарий полностью хотя бы 2-3 раза. Благодаря чему очень удачно свели большинство идей, моментов, отнеслись к ним с вниманием и логикой. Поэтому фильм вышел классным и со стороны «дня сурка», ежедневных пробуждений и осознания, что же идет не так и как это исправить. И не менее классным он вышел со стороны триллер-детектива. Где нас ждут внезапные твисты, неплохие повороты сюжета, и где не так просто сказать с самого начала «да, это вот этот персонаж будет убийцей». Создатели фильма очень здорово играют со зрителем, предугадывая каждый раз то самое «а, ну понятно, это вот он убийца», сразу показывая на экране, что нет, этот персонаж тоже не является убийцей.

Сказать честно, у меня не было никаких позитивных ожиданий от очередного клона Дня Сурка. Но даже этот момент создатели фильма предусмотрели в конце будет своеобразный юмористический камэо Билла Мюррея и оригинального «Дня Сурка», после которого позитивный настрой восприятия фильма бетонируется окончательно.  Счастливого Дня Смерти получился интересным и интригующим, с классным насыщенным сюжетом и хорошей детективной историей. Определенно рекомендуется к просмотру!

9 из 10