Каждый в универе мечтал попасть на её день рождения, но праздник был безнадежно испорчен незнакомцем в маске, убившим виновницу торжества. Однако судьба преподнесла имениннице леденящий душу подарок — бесконечный запас жизней. И теперь у девушки появился шанс вычислить своего убийцу, ведь этот день будет повторяться снова и снова.

Актриса Джессика Рот- хорошенькая стервозная блондинка Тереза Гелбман, заставляет ненавидеть ее своей эгоцентричностью, но буквально через полчаса ты не просто начинаешь ей сопереживать, а просто влюбляешься в ее милую улыбку и оригинальный подход к своему спасению. Израэль Бруссар-Картер Дэвис, симпатяга и добрый парень который невероятно обаятельный и за которого переживаешь даже больше чем за главную героиню, подчас волнуясь как бы его не убили. Из второстепенных актеров могу выделить Фи Ву, лучшего друга Израэля, несмотря на один и тот же вопрос, он не надоедает а наоборот нравиться все больше и больше. Остальные актеры, также на отлично справились со своими ролями.

Сюжет, не заезженный и вообще является одним из самых интересных в своем жанре. Фильмы 'День сурка', 'Грань будущего' являются лучшим подтверждением, что повторяющийся день это невероятно крутая и смешная идея. Также отмечу, что молодежный хоррор не выглядит вторичным и заезженным в этом фильме, сразу видно что режиссер к съемкам фильма подошел ответственно. Несмотря на некоторые заученные сцены, он смог их подчинить себе, придав им новое дыхание. Атмосфера в фильме потрясающая, фильм очень сильный как в эмоциональном плане, так и сюжетном. 

Также не могу не отметить саундтрек, очень дерзкий и запоминающийся, впрочем как и весь фильм.

'Счастливого дня смерти' это легкая, веселая, динамичная очень живая комедия ситуаций. Режиссеру определенно удалось смешать воедино фантастику, хоррор и комедию, так филигранно что фильм хочется пересматривать снова и снова. Но этот фильм не был бы таким интересным без актеров, которые смогли фантастически ярко перенести свои эмоции, от страха до любви и ненависти. 

8 из 10