В меру симпатичная, но не в меру потаскушечная студентка медицинского колледжа, Патрисия Гельбман, по которой сохнет добрая половина учебного заведения, и которая нередко спит с замужним преподавателем, на День рождения получает несколько необычный сувенир — собственную гибель от рук коварного незнакомца в капюшоне. Уникальность ситуации заключается в том, что девушке всякий раз выпадает возможность нового воскрешения, чтобы попытаться утихомирить неуемного палача, исправив и без того до неприличия аховую ситуацию…

Продукция компании «Blumhouse Productions» («Паранормальное явление 2-4»; «Синистер 1,2»; «Судная ночь 1-4»; «Астрал 2,3»; «Окулус»; «Эксперимент Белко»; «Прочь»; «Ужас Амитивилля: Пробуждение» и т.д.). Витиеватый фантастический триллер с элементами лайт-слэшера, детектива и комедии, представляющий одну из вариаций и вместе с тем отдающий дань уважения классике жанра — картине Харольда Рэмиса, название коей, как выясняется, госпожа Гельбман все равно ни хрена не слышала.

Относительно молодой кинематографист Кристофер Бо Лэндон знаком нам по веселым «Скаутам против зомби», а в основном известен как сценарист и продюсер популярных «жутиков». Джесси Рот идеально вписалась в образ взбалмошной особы. Игра подающей надежды актрисы впечатляет, Станиславский бы воскликнул: «Да верю, верю я, только отъ..тесь, ради всего святого!» Видно, что задатки для дальнейшей карьеры имеются.

Ставший уже трендовой тенденцией повышенный уровень политкорректности в последнее время нисколько не удивляет: обязательное наличие у главной героини смуглой или темнокожей подруги (в нашем случае соседки по комнате), а также смазливого ставленника «голубой братии». Середина фильма способна вызвать разве что подобие улыбки, поскольку конвейерным потоком бежит ряд эпизодов, во время и после которых хочется в срочном порядке набрать номер одного из специализированных учреждений и поближе познакомить Скотта Лобделла и Кристофера Лэндона (в меньшей степени), отвечающих за сценарий, с до боли приветливыми санитарами. В разочарования года также запишем некоторые способы умерщвлений, поданных для Триш, где практически отсутствует кровь, либо нанесены незначительные порезы. Только в финалке будет нечто напоминающее старые добрые современные хорроры. Оголенка, понятное дело, здесь не была предусмотрена. Одеяние убийцы, орудия боли тоже заслуживают отдельных порицаний: маска-пупс (неоднократно видели), черный балахон, кухонный нож (иногда в дело вступает бутылка из под шампанского, бита и огнестрельное оружие). Ах да! Атмосферы не наблюдается вовсе, дяденьки полицейские поголовно все ссаные и совершенно неподготовленные к службе, а личность маньяка крайне просто угадывается, хотя авторы как могли пытались запутать смотрящего, подбрасывая все новые и новые заморочки. Обыденность («хэппиэппиэндовость») концовки тоже абсолютно не бодрит. Из несомненных достоинств выделю: высочайшую смотрибельность, динамику событий, стебные диалоги, тревожную инструментальную музыку Бэара МакКрири, восхитительную операторскую работу, качественно осуществленный монтаж, красочные спецэффекты со взрывом, грамотное расходование бюджетными средствами в процессе съемок. Респект создателям за плакат над кроватью Картера — ностальгические карпентовские «Чужие среди нас» я не забуду никогда.

Лента, безусловно, не изумруд в данном исхоженном вдоль и поперек направлении, но это розовое ванильное мороженое можно лизать смело, не подавившись ничуть. Редкая удача за последние годы. В завершение своей феноменальной по халтурности рецензии, нелишне будет напомнить о волеизъявлении группы декабристов во главе с Оболенским перед отправкой в горячие туры по Сибири: «Ссылку — в студию, царь-батюшка!»

P.S. Кстати, обратите внимание, что крашеный япончик в один из дней даже не соизволил появиться в общежитии, хотя обязан был присутствовать в кадре. Захворал что ли и на площадку не вышел?

7 из 10