Современный развлекательный кинематограф уже давно приобрел образ некого подобия конвейерного производства. Неоднократно эксплуатируя вдоль и поперек и без того 'пережеванные' и избитые темы для пересказа. Однако там, где одни кинематографисты боятся отступить от ранее протоптанной дорожке и творят 'словно по учебнику', довольно таки редко находятся те, кто умудряется преподнести даже самую заезженную тему в максимально свежем и интересном образе. Именно это и сотворил в данном случае творческий тандем именитого продюсера-минималиста Джейсона Блума и абсолютно не выдающегося режиссера Кристофера Лэндона.

Сама идея 'петли во времени' и 'дня сурка' далеко не нова по своей сути и становилась источником внушительного количества различных фильм. Однако создателям ленты удалось найти способ вдохнуть некий глоток свежего воздуха в данную тему. Естественно с некоторой оглядкой на 'Грань будущего' режиссера Дага Лаймана, который отдалённо и цитирует данный фильм режиссера Кристофера Лэндона. Когда вынужденная переживать собственную смерть снова и снова, а также события одного и того же дня, главная героиня ленты всеми силами пытается основать абсолютно всесильного и неуязвимого убийцу.

Нельзя сказать, что создатели ленты используют весь имеющийся потенциал данной истории. Более того, слишком сильно отвлекаясь на 'земные радости' главной героини и даже смещаясь в несколько комедийное русло повествования. От чего пожалуй и страдает центральная сюжетная линия данной ленты. Но в полной мере компенсирует эти самые неровности отличное раскрытие характера центральной героини. Когда переживая события одного дня и умирая n'ое количество раз, главная героиня ленты в буквальном смысле меняется на глазах. Превращаясь из циничной, эгоистичной, самовлюбленной, безответственной, грубой и хамоватой девушки в более лучшего и хорошего человека. Словно давая понять, что меняет и воспитывает человека не только жизнь (как это принято считать), но и даже смерть.

Ведь только сумев взглянуть на ранее совершенные тобой поступки со стороны и можно понять, как не допускать их снова и пожалуй даже стать лучше. Более того, на протяжении всего повествования фильм задаётся очень интересному вопросу, который выдержан леймотивом всей ленты и которому думаю задавался почти каждый человек хотя бы раз в жизни. Можно ли 'перехитрить' или предотвратить собственную смерть, или она абсолютно неизбежна?

Фильм снят достаточно стильно, красочно и красиво. Словно полноценный видео клип. Что учитывая прошлое Кристофера Лэндона в качестве клипмейкера, не вызывает какого либо удивления. Удивлением становится некая работа над ошибками после посредственной 'Метки дьявола' и проходных 'Скаутов против Зомби'. Ведь ожидая увидеть очередную сомнительную картину жанра фильмов ужасов, для меня лично 'Счастливого дня смерти' стало неожиданным и приятным сюрпризом.

Режиссер картины Кристофер Лэндон отлично воссоздаёт традиционную для фильмов ужасов атмосферу. При этом, весьма занятным образом иронизируя над многочисленными клише, стереотипами и штампами жанра. Если не считать тот факт, что порей Лэндон сильно перегибает палку и превращает фильм в некое подобие комедии. Тем самым и создавая несколько разрозненное и неровное повествование картины, под которое то и дело приходится подстраиваться. Немного разочаровывая и тем, что практически все кровавые и жестокие подробности смертей главной героини остаются за кадром. Тем самым и лишая зрителя необходимого количества хлеба и зрелища.

Немного неоднозначное впечатление произвела своей игрой Джессика Рот. Невооруженным взглядом видно, что Рот всеми силами пытается вжиться в своего персонажа и максимально естественно воссоздать его на экране. Более того, «закрепляя свои успехи» действительно интересной и харизматичной внешностью. Однако немалое количество экранного времени, откровенно переигрывает экспрессивностью своих эмоций и чрезмерным выпячиванием глаз в купе с вытянутой улыбкой на лице. Все остальные актеры же играют традиционных подростков. При этом, не запоминаясь настолько, что бы сказать, что либо конкретно хорошее или плохое про их игру.

6 из 10

Счастливого дня смерти – это любопытный пример того, как даже самую заезженную тему можно преподнести максимально свежо и интересно. Имея существенные недостатки в плане размеренности повествования и заполнения сюжетных дыр, но создавая впечатление отличного симбиоза молодежных слэшеров и «Дня сурка» Харольда Рэмиса. Позволяя с легкостью «убить» на просмотр картины полтора часа своего времени. Пусть даже не заимев желание пересмотреть картину, когда либо после.