Решил посмотреть этот фильм по двум причинам. Во-первых, мне очень нравится тема временной петли. Любопытно было взглянуть на героиню, застрявшую в одном дне, который заканчивается ее убийством. Во-вторых, потому что кино молодёжное. Не ждал от него чего-то особенного. Но фильм меня приятно удивил, чему я несказанно рад.

Ясно, что создатели 'Счастливого дня смерти' взяли идеи и приёмы из классического фильма с Биллом Мюрреем и использовали их у себя. Но этот факт нисколько не портит впечатления от просмотра, потому что сделали они это с уважением к первоисточнику (пасхалка в конце фильма) и настолько умело, что фильм получился по-своему особенным, с особой атмосферой и изюминкой. Достойная молодёжная версия с поправкой на триллер.

Как и положено триллеру, 'День смерти' отлично держит в напряжении, за главную героиню Триш в исполнении Джессики Рот реально переживаешь. Также фильм смешит и заставляет задуматься. Все это в нём очень удачно сочетается. Фильмов с Джессикой Рот я до этого не видел, но здесь она отыграла свою роль как надо и оставила очень хорошее впечатление. К другим актёрам тоже претензий нет. 

10 из 10