Фильм о циничных, злых и недружелюбных родственниках. В центре сюжета эгоистичная тетя, которую волею судьбы, 'заставили' присмотреть за племянницей. Племянница - подросток, с переходным возрастом. Тетя - вечно работающая и всем недовольная особа. Фильм не просто о взаимоотношении взрослого и тинейджера, но и о субкультуре Джагало. 

Это не типичный фильм с банальным сюжетом о том как подросток запирается в комнате, а попечитель пытается его выудить оттуда. 

Родители не проявляют интереса к увлечениям дочери, не дают ей выбора. Мама девочки мечтает о том что дочь найдет подруг, а на танцы наденет платье. Девочка же в свою очередь предпочитает каратэ и брючный костюм, на смену платью. 

 Это фильм о людях в семье, которые забыли что они семья. Люди, которые не слушают друг друга или не хотят услышать. Но в один момент, когда в проблему тинейджера вмешивается тетя, все встает на свои места.. 

Джаггало  - интересно продемонстрировали субкультуру безумных клоунов. До этого фильма я и не подозревала о существовании такой культуры. Сначала они кажутся страшными, а потом милыми (с) 

Уникальная Тейлор Шиллинг отлично справилась с ролью тети и сестры - прекрасно, талантливо и неповторимо. Актеры второго плана также очень порадовали! 

Фильм рассчитан на любую аудиторию, но я бы посоветовала его смотреть тем, чьи дети переживают переходный возраст, ну или просто тем, у кого есть дети.

Несмотря на всю циничность главных героев, фильм очень добрый и проникновенный. 

Верьте в силу добра и любви! 

10 из 10