«Счастливого дня смерти» — это такой микс «Дня Сурка» и «Крика». Для ровесников киногероев, которые не в курсе киноистории, персонажи специально обсуждают этот вопрос, мол, ты серьезно не смотрела «День Сурка»? Ну ты даешь!

Отмазка слабая, потому что уши дня сурка торчат в фильме так назойливо, что местами фильм походит на ремейк. Тут и постоянные пробежки героини по одним и тем же местам с попытками по-разному отреагировать на мешающих прохожих, тут и «предугадывание» последовательности событий с точностью до секунды, и даже любезно подложенная под падающего студента подушечка. В момент, когда героиня «понимает», как именно она должна прожить «идеальный» день, совпадение становится просто неприличным.

Вытерпеть такое надругательство над классикой помогает то, что «Счастливого дня смерти» — это все-таки слэшер. Возможность гинуть раз за разом, пытаясь придумать новый выход из ловушки – чем не концепт для фантастического боевика («Грань будущего») или для подросткового драмеди («Матрица Времени»). Спорным является решение сохранить картинку фильма в сочных тонах комедии про жизнь студенческих сообществ – если вырубить звук, можно представить, что вы смотрите какую-нибудь «Блондинку в законе» - уж слишком кислотные, жизнерадостные краски – даже маска убийцы вызывающе «лыбящаяся» (любопытно, видели ли авторы фильма отечественный «Дизайк»?)

При этом трудно сопереживать героине, которая вроде бы как уязвима, и раз за разом умирает в изобретательных муках, но при этом получает что-то вроде бессмертия и даже способна покончить с собой, чтобы кое-что подправить. Это создает недопустимый для слэшера дисбаланс – усиливает жертву и ослабляет злодея, который явно не обладает способностью героини «вспомнить все».

И если вы думаете, что в финале вам скажут «почему» героиня попала в «мертвую петлю» - не надейтесь. Режиссер путается в показаниях, то говоря, что подсказка у героев под носом, то обещает открыть карты в сиквеле – причем совершенно необязательно, что «Счастливому дню смерти» нужен сиквел. Некоторые вещи, как поняла героиня, лучше пережить только раз.

Наконец, стоит ткнуть пальцами в грубые швы белыми нитками в сюжете – тут и непонятная «болезнь», которая ослабляет героиню от цикла к циклу: это могло быть хорошим «движком» сюжета, но лишь остается висящими в воздухе строчками диалогов. Тут и «поддавки» вроде удачно гаснущего света или подброшенных улик. И совершенно непонятно, «зачем делать сложно то, что проще простого» - кто досмотрит до конца, тот поймет.

От души потоптавшись на минусах фильма, стоит признать за ним главное достоинство – он развлекает. Плотность смертей такая, что, моргнув, можно пропустить парочку расчлененок. Убийства разнообразны – особенно выделяется сцена на шоссе, вошедшая в трейлер. Но главный финт, за который можно простить «Счастливому дню смерти» всю вторичность и третичность – это наглое нарушение тщательно повторенной концепции в финале, когда зритель, плавно плывущий по волне сюжета «Дня Сурка», открывает рот и недоуменно протягивает: «Чего??» Не то, чтобы этот прием был новым в фильмах ужасов – напротив, «фальшивая победа» является тоже своего рода клише. Но в комбинации с прилежно повторенной структурой «Дня Сурка» такой сюжетный финт дает отличный результат. Да, «Счастливого дня смерти» не останется в памяти фанатов эпохальной вехой, но развлечет на вечер – это точно. Потому что завтра будет новый день, и нам понадобятся новые фильмы ужасов. Даже если все новое – это не слишком глубоко похороненное старое…