Счастливого дня Смерти - это один из тех фильмов, которые сделаны по какой-то специальной книжечке режиссеров для чайников. С этой книжкой можно сделать фильм без всякого таланта, но быстро и без всяких стараний. Но! У этого фильма есть 2 плюса, которые сжигают эту книгу напрочь! 

Для начала, хочу сказать, что я с щепоткой скепсиса отношусь к слиянию жанров ужасы и комедии. Не поймите меня не правильно, я обожаю такие фильмы. Просто в последнее время, такие фильмы становятся все тупее и тупее, по этому идти на такие фильмы с ожиданием веселухи становится реже. С этой задачей справляются фильмы, которые вообще не должны были быть комедией. Например недавние Фото на Память и Правда или Действие, которые только смешили, а не пугали(и да, я смотрел Счастливого дня Смерти после просмотра этих шедевров)

Смотря фильм, я испытывал разные эмоции и никак не мог понять свои чувства. Сначала кажется, что фильм забавный, а потом они опять дают нам популярное клише. Я бы разнес этот фильм, если бы не две детали, которые меняют все мнение о фильме.

Во-первых, фильм очень забавный и смешной. То есть с задачей как комедии, он справляются. Бывало такое, что не понимаешь ставить ли facepalm или смеяться в голос. Но выбор остался на втором. Во-вторых - это Джессика Рот. Она тут просто восхитительна. Ее харизмы нет конца. Именно она вытягивала весь фильм, за что ей и большое спасибо. 

В итоге: это совершенно не идеальный и проходной фильм. Он очень неоригинальный и как я уже сказал, сделан по книжке-клише. Но его юмор и великолепная игра Джессики Рот вытягивают фильм. Рекомендую!

7 из 10