История о девушке по имени Три, которую убивают в день ее рожденья, но по непонятным причинам она попадает во временную петлю и начинает проживать день убийства снова и снова. Вначале она думает, что просто сошла с ума, но потом понимает в чем дело. В общем, сразу ассоциации с такими лентами как «День Сурка» и «Edge of Tomorrow», даже больше фильм похож на картину с Томом Крузом, ибо там чтобы прожить день заново, главному герою нужно было умереть. Правда задачи разные, в «Edge of Tomorrow» герои пытаются спасти мир, здесь же главная героиня пытается узнать, кто ее убивает.  

В общем идея проста и далеко не нова, просто режиссер решил завернуть ее в мистический триллер. Вышло вполне хорошо. Само повествование динамичное, во время просмотра не скучно и весьма любопытно, что будет дальше. Да, есть некая наивность в ленте, но я не пожалел о просмотре. 

Фильм триллер и еще раз триллер, хоть и по большей степени рассчитанный на подростковую аудиторию, но это никак не ужасы, из ужасов здесь только «скримеры», так что если вы ждете духов, демонов и прочие темные силы, то тут их нет. История показана вполне себе в жанре триллера и практически не отходит от своей жанровости. Есть конечно немного мистики, плюс пару драматических сцен, но все равно это не ужасы. Да, конечно есть и не интересные сцены. Но их не так много и в целом, если смотреть «на расслабоне» (с) (бак соучастники), то фильм оставляет хорошее впечатление. Да, тут особо не будет закрученных сюжетных линий, свойственных для триллеров, но чем то показанное на экране цепляет. 

Герои для такой ленты прописаны вполне хорошо. Конечно, основной акцент ложится на Три. Она явный антипример идеальной девушки, в багаж ее характеристик входят выпивка, хамство, беспорядочная половая жизнь, проще говоря -... хотя нет, если я напишу это одним словом моя рецензия не пройдет модерацию. Если помягче, то ведет весьма развязный образ жизни, но по ходу фильма ее героиня начинает переосмысливать свою жизнь, благо попав во временную петлю, время у нее стало много, извините за тавтологию. Играет Три Джессика Рот, и делает это весьма хорошо, ее персонажу веришь, тут и страх и агрессия, в общем обширная палитра эмоций. Остальные герои прописаны послабее, но не сказать, что плохо, но это и не удивительно, ибо акцент тут больше на главной героине, чем на персонажах второго плана. Но несмотря на это у всех есть свой набор характеристик и актеры, играющие эти роли, вполне годно справляются со своей задачей. 

Атмосфера фильма не плоха, но увы он больше напоминает молодежную комедию, чем мрачный триллер. Думаю, сделай бы режиссер рейтинг R, и добавив более мрачные сцены в ленту, то снять можно было интереснее, в плане картинки. Впрочем, можно было сделать и сюжет более закрученный, думаю, это пошло бы только на руку фильму, да и любители триллеров, более тепло восприняли бы «Happy Death Day» 

Что же в итоге? Лично мне фильм понравился, да, он на один раз, вряд ли я стану его пересматривать дома. Но если вы ждете ужасы, то их там нет, да пару раз вы дернетесь в кресле, но не более, также если вы ждете глубоко закрученный триллер, то тоже будете разочарованы, фильм хоть и интересный, но увы на один раз. Идти ли в кино? Почему бы и нет, но будьте готовы к весьма легкому молодежному триллеру.

6,5 из 10