Теперь даже не знаю, к какому жанру отнести этот фильм: ни комедия, ни триллер, ни ужастик, ни детектив, на мой взгляд ни одно из этих слов не описывает полностью того, что я увидела на экране. На ум приходит только слово 'пародия'. Да, это пародия на ужасы. Тем более рейтинг 16+ не даёт режиссёру хорошенько разгуляться на психике зрителя и разбрызгивать кровищу налево-направо, поэтому всё вполне мило и скромно.

В общем-то сюжет очень прост и обычен, но 'день сурка' добавил сюда немного морали и даже философского подтекста. Умирая раз за разом, изо дня в день героиня лучше начинает понимать окружающих и себя. И неожиданно меняется сама. Для зрителя уже неважно, кто убийца, ему просто интересно наблюдать за перевоплощениями героини. Ведь чтобы выбраться из замкнутого круга, нужно просто перестать бояться собственной смерти и самой начать охоту на охотника. Но в некотором смысле героине Джессики повезло: шанс прожить несколько жизней и задуматься даётся не всем, а, точнее, никому. 

Эта ужасная комедия или комедийный ужастик какой бы простой не казалась, всё-таки оставит место для философских рассуждений на тему жёсткого перевоспитания стервы в милую особу.

7 из 10