Наверное, не найдется кинолюбителя, не смотревшего «День сурка», в котором герой Билла Мюррея попадает во временную петлю и вынужден проживать один и тот же день снова и снова. Фильм стал классикой, а многие попытки повторить успех «Дня сурка» так и не увенчались успехом, за исключением некоторых громких хитов. И вот на экраны кинотеатров и домашнего TV выходит «Счастливого дня смерти» - одна из наиболее удачных попыток использовать сюжетный ход «Дня сурка» с помесью «Крика». 

Временная петля, в которую попадает Триш, приходится на ее день рождения. Просыпаясь после бурной вечерники в мужской общаге, она, кажется, готова к очередному дню ее вполне обыденной жизни, за тем лишь исключением, что за углом за ней давно наблюдает маньяк в маске, готовый нанести смертельный удар ножом. 

Просыпаясь снова и снова после очередной своей смерти, она пытается постичь как тайну таинственного убийцы в маске, так и причины пребывания во временной петле. 

«Счастливого дня смерти» - оригинальный слэшер, в котором четко прослеживаются влияние двух очень хороших фильмов, завоевавших армию поклонников и поклонниц. Естественно, догадаться, кто же является таинственным убийцей в маске практически невозможно, а если и возможно – то в вас имеются самые настоящие задатки детектива с внушающим стажем работы. 

Актеры и актрисы превосходно вписались в свои роли, где отдельного слова заслуживает Джессика Рот, исполнившая роль главной героини. Выпавшая ей роль – не просто роль жертвы, а переходный этап от понимания недальновидности собственной жизни к ее ценности, осознания важности отпустить прошлое и жить настоящим. Джессика прекрасно вписалась в роль. С одной стороны, в начале фильма, мы видим недалекую блондинку, любительницу громких вечеринок, в конце же – сильную девушку, готовую бороться за собственную судьбу и судьбу близких. Хотя этот ход выглядит довольно стандартным, все же Джессика произвела положительное впечатление своей игрой.   

Прекрасный и нестандартный образец слэшера, в котором, к сожалению или к счастью, больше черной комедии, чем, собственно говоря, ужасов. 

7 из 10