Если бы так получилось, что вы переживали бы один и тот же день снова, и снова, снова, как бы вы поступили в таком случае? Вы бы попытались докопаться до сути и понять, как изменить течение времени таким образом, чтобы для вас наступило завтра? Классикой фильмов подобного жанра заслуженно считается «День сурка». Но представьте, если «День сурка» объединить с «Криком». Так поступили создатели комедийного слэшера «Счастливого дня смерти».

Синопсис Три Гелбмэн, студентка медицинского факультета, готовится встретить самый ненавистный день в жизни – её День рождения. Но нелюбимый праздник оказывается настоящим кошмаром, когда таинственный незнакомец в маске убивает девушку. Однако судьба предоставляет героине настоящий подарок – бесконечный запас жизни. Переживая этот день снова и снова, Три предстоит вычислить своего убийцу.

На самом деле в фильме на удивление приятная игра актёров. Прежде всего, я бы отметил действительно яркое и талантливое выступление Джессики Рот, вжившейся с образ нетипичной «королевы крика». Её героиня – это полный антагонист героинь в слэшерах. Тереза «Три» Гелбмэн – это опустившаяся, ленивая и неорганизованная стерва, которой, проживая этот день снова и снова, предстоит осознать свои ошибки и понять, как жить правильно в этом мире.

После череды не совсем удачных фильмов ужасов зрителя могли терзать легкие сомнения насчет успеха «Счастливого дня смерти». Однако неунывающему режиссеру Кристоферу Лэндону, наконец, удалось снять нечто стоящее просмотра. Поскольку современного зрителя мало, чем удивишь обглоданной историей о последней девушке и охотящимся за ней убийце в маске, то для внимания требовалось снять что-то, чего точно не было. В итоге режиссер взял и объединил «День сурка» с молодежными слэшерами 1990-х, приправив его по-настоящему смехотворным юмором. В итоге у него получился захватывающий триллер с элементами черного юмора и мистики, от которого в отличие от большинства подобных фильмах остается положительные впечатления.

Однако какой бы яркой и атмосферной не показалась картина, большая доля ответственности лежит на её сценарии. Перед нами разворачивается настоящий детектив, в котором героиня, в прошлом пережившая тяжелую драму, которая превратила её в бесчувственную стерву, отчаянно пытается вычислить личность таинственного убийцы.

Итог Многие любители жанра ужасов, как правило, ожидают увидеть нечто страшное, завораживающее, то что заставляет волноваться и не отпускает от экрана. Если первые два момента явно не свойственны «Счастливому дню смерти», то последние точно не отпускают от экрана. Тебе уже просто из азартного любопытства хочется узнать, кто же является убийцей, поэтому могу смело порекомендовать фильм к просмотру.

8 из 10