За студией Blumhouse окончательно закрепилась репутация фабрики бюджетных, рентабельных хорроров, по своему качеству способных тягаться с творениями  голливудского авангарда. Теперь кроме нескольких частей «Паранормального явления»,«Окулуса»и  много ещё чего, коллектив отметился картиной с остроумным названием, превзошедшей даже самые смелые ожидания. По правде говоря,«Счастливого дня смерти»(«СДС») всего лишь позаимствовал фундаментальную идею из романтической комедии Харольда Рэмиса «День сурка»,в основе которой лежит повторность событий. Впрочем, абсолютно прозрачный факт неслучайного сходства с культовой лентой о дежа-вю авторы не проигнорировали, здорово обыграв в одной из последних сцен, чем фактически собственноручно подписали отказ от претензий на новаторство. Корень этой идеи изъяли из родной почвы и поместили в незнакомую враждебную среду, где все подчиняется иным законам. Удивительно, но концепция прижилась в новых условиях, и оказалось, что тёмные краски«Сурку»очень даже к лицу. 

 Вопреки эксплицитной вторичности«Happy Death Day»есть чем зацепить. Чего стоит только главная героиня. На передний план выдвинули сексапильную студентку  Терезу  (Три) Гельбман, которая  в день своего рождения внезапно погибает от руки загадочного субъекта в дурацкой маске младенца на лице. Все бы ничего, убили и убили, но девушка, по непонятной причине «застревает»во временной матрице. В течение дня, чаще после наступления темноты(чтобы страшнее было),красавицу умерщвляют причём всегда разными способами, а на следующее утро она открывает глаза будто ничего и не было!Судьба не ограничивает её в количестве попыток вычислить тайного недоброжелателя и остановить прежде чем он нанесет смертельный удар. И без того безумная ситуация осложняется еще и тем, что, как человек, главная героиня особа не из приятных и если уж быть до конца откровенным, стерва каких еще поискать надо. Своим экстравагантным поведением и пофигизмом на окружающих она повально распространяет ненависть к самой себе почище всякого вируса. Терпят её немногие, а вот желающим прирезать отбоя нет, отчего список подозреваемых достигает внушительных размеров. Бедняжке не остается ничего, кроме как выяснять кто же из ее недругов не страдает от тонкого кишечника, и готов перейти от намерений к действиям, опытным путем. Цена  ошибки в буквальном смысле  фатально высока:не угадает - умрет. Надоедает ли это?Нисколько. Ведь добряки-создатели проделали занятную творческую работу, разработав с десяток эффектных вариаций смерти одного человека показав их в действии. 

В связи с тем, что события развиваются в границе одного дня, практически в камерных масштабах, сюжету негде особо развернуться, да и зацепиться в нем не за что. Весь фильм, по сути, держится на бесподобный игре Джессики Рот и необычайной харизме её персонажа. Чем-то напоминает театр одного актера, где шоу делает одна-единственная персона. Один нюанс:если в монотеатре других фигур попросту нет, то здесь они формально присутствуют. Но в силу определенных сюжетных особенностей их проблематично воспринимать как живых людей, так как от них не зависит ровно ничего. Они скорее являются частями одной зацикленной симуляции. Все их действия обнуляются с заходом солнца, поэтому пристально следить за ними не имеет смысла. Конечно, на них тоже возложена некая миссия, например, о них время от времени могут вспоминать, в случае, если для шуточной сцены, необходима какая-никакая массовка, зрители или участники. 

Остаётся одно -рассматривать протогонистку, на которую создатели поставили все возможное, и не прогадали под лупой, следить за её эволюцией, отмечать каждую мелочь. За тот промежуток времени, когда мы застаем её в постели незнакомца пьяной в дрова, до финала героиня нехило переменяется. Поначалу её дерзкие выходки раздражают, попутно убеждая в том, что моральная кончина виновницы торжества наступила намного раньше чем физическая. Поэтому ее вроде как даже совсем и не жаль, как бы жестоко и кощунственно это не прозвучало. Неизбежное несчастье, что вот-вот свалится на ее прелестную светлую головку воспринимается как разумная закономерность или карма. Когда же персонаж Джессики Рот впервые сталкивается со своим обидчиком, решить за кого ты не так уж просто. С одной стороны, выбор очевиден:убийца  совершает противоправный акт, нарушая уголовные и моральные законы, он, как бы сказал персонаж знаменитой советской комедии, редиска. С другой- девушка тоже не ангел, а тот всего-навсего выполняет санитарную функцию вынося очередной биомусор на свалку.

Три очень яркая личность, за которой не скучно наблюдать, и дело не только в приятной наружности. Создатели умудряются преподносить историю так, что на всем протяжении картины мы узнаем о героине, что-то новенькое, как при чтении захватывающей книги интерес к которой только нарастает. Она живой человек и как у всех у неё срабатывают различные психологические триггеры на безвыходную ситуацию. Три«пробегает»условный путь от стенаний, истерики, слёз в плечо кому попало, до стоического смирения и релаксации  посредством тех вещей какие в обычной ситуации не стала бы делать даже такая оторва как она. Например, нашлось время для таких проделок, как эксперименты над собственной внешностью и прогулка по улице нагишом. 

 В какой-то момент может показаться, что она -бунтарка, протестующая против ежедневной рутины и моральных рамок. Она, дескать, всем подчеркивает свою антисоциальную позицию:откровенно одевается, беспричинно хамит всем кто подвернется под руку, разбивает мальчишеские сердца, предпочитая отношениям с юношами, соблазнять преподавателей невесть бог зачем то ли ради зачёта, то ли со скуки, и иными способами беспредельничает. В ней без труда узнается  среднестатистическая американская(не обязательно) студентка, славящаяся своей развязностью и безразличием к образованию. Таких интересует только прожигание своей юности. Однако это все ложь, эпатажный имидж бесстыжей бестии, за которым будто за ширмой, в панцирь прячется приятная, адекватная, но несчастная девочка. Правда оказывается донельзя прозаичной и приторно-сопливой. Выясняется, что за фривольностью и открытым хэйтом ко всему сущему похоронена глубокая душевная боль, переживать которую проще под крылом импровизированной сильной личности ещё и под градусом. После самокопаний и рефлексий Три все-таки встает на путь исправления, решает взять свою жизнь под уздцы, решить наболевшие проблемы и, наконец, повернуться к миру лицом, а не пятой точкой. Её духовная метаморфоза позволяет ей шагнуть навстречу счастью:восстановить родственные отношения и найти свою вторую половинку в том человеке, на которого она при иных обстоятельствах даже не взглянула бы. 

Своим жанровым разнообразием фильм тоже обязан героине, вернее её сложному характеру. Тональность повествования непостоянна и изменчива подобно настроению капризной именинницы. В обойме присутствуют шутки, некоторые на грани фола, но реально выстреливают –единицы. Маятник постоянно качается из стороны в сторону, смещаясь то в сторону комедии, то в сторону триллера. Это не преимущество и не дефект, а просто данность. Особенность, вероятно, появившаяся в результате не нахождения кем-то консенсуса касательно итогового продукта. Из-за этого фильм страдает от невозможности самоидентификации. Слишком уж, он серьезен для молодёжного трэшечка которым время от времени прикидывается, и слишком поверхностен и наивен для серьёзного кино, а о том уж, что он никакой не хоррор, я и вовсе молчу. Но вот что странно, эта солянка а-ля Лэндон приходится по вкусу и, признаться я бы не отказался от добавки. 

СДС выходит за рамки тривиального, классического триллера, выворачивая из борьбы маньяка и жертвы, хронику становления настоящим человеком. Смерть же фигурирует здесь не столько в качестве прямой угрозы, сколько негативного, неотвратимого фактора, символизирующего кару за высокомерие и одновременно метафоры, знаменующей духовное перерождение героини, гибель её прежней и возрождение её новой. Кроме того, Лэндон попытался рассказать как важно дать оступившемуся  второй шанс, замечая, что идеальных среди нас нет, а чистого листа, чтобы набросать свою жизнь с нуля заслуживает почти каждый. Для Джессики Рот, которой ранее перепадали лишь второсортные роли, этот фильм стал настоящим экзаменом, который актриса прошла с блеском, доказав всем, что может не только ассистировать другим, но и выполнять функции центральной звезды. За отличные индивидуальные действия актрисы, а также за то с какой любовью, старанием и последовательностью режиссёр расписывает свой замысел, ленте хочется спустить с рук некоторые неточности, штампы и клише. 

7,5 из 10