Секс, скандалы и знаменитости - это, безусловно, вечные ценности. Однако время действия все-таки вносит свои коррективы и немного меняет угол зрения. Период между двумя Мировыми войнами отличался крайним накалом чувств, болезненной остротой переживаний и убийственной беззаботностью. Молодые богатые, ни в чем не нуждающиеся люди - 'цвет нашей молодежи' - живут именно так, не думая не только о вчерашнем или завтрашнем, но даже и о сегодняшнем дне. Бегут все быстрее, так, что уже не могут остановиться, даже притормозить. Безостановочный и бессмысленный бег вызван не только и не столько их бестолковостью, но и тем, что им совершенно не за что зацепиться. Об этом и роман Во, и фильм Фрая.

Герои легко соглашаются делать что угодно, самые безумные вещи - лишь бы не сидеть в тишине и не думать о том, что, собственно, происходит в их жизни.

Фильм, бесспорно, удачен, хотя назвать его экранизацией романа нельзя - разница в названиях это только подчеркивает. Там, где Во видел трагедию рушащегося мира, Фрай смог разглядеть надежду на то, что этот кошмар не вечен. Трагедия романа в фильме обращена в фарс, поэтому режиссер смог позволить себе счастливую (даже до абсурда) концовку.

Рекомендуется к просмотру всем поклонникам английского юмора. Особенно тем, кто понимает, что иногда это смех сквозь слезы.

8 из 10