Книги Ивлина Во вообще довольно любопытны в плане галереи персонажей и стиля повествования. Фильм, на мой взгляд, неплохо передает этот стиль и совершенно точно преподносит нам великолепнейшую галерею разномастных характеров. Люди, оказавшиеся на переломном моменте истории, ведут себя по-разному - кто-то остается добрым, честным и благородным, кто-то ломается, кто-то идет на подлость и обман без зазрения совести, легко обнажая душевную пустоту под внешним лоском, а кто-то долго мучается из-за этого. 

У главного героя очень нестабильная судьба: стечение случайностей то поднимает его на вершину жизни, то бросает на самое дно, и контролировать это невозможно совершенно. Есть, с чего прийти в отчаяние и даже покончить жизнь самоубийством (что тогда не было редкостью), но он предпочитает пользоваться каждой счастливой возможностью, которые предлагает ему жизнь, и даже если впадает в отчаяние, то ненадолго. Он по-своему положительный, честный и в целом хороший человек, но совершает неблаговидные поступки, как и любой, поставленный перед серьезным выбором. При этом он не склонен терзаться муками совести, поскольку сам-то не считает себя хорошим, хотя именно его честность перед собой и другими делает его лучше многих. 

Отдельно хочется сказать о его антагонисте, Рыжике, сыгранном замечательным Дэвидом Теннантом. У него внезапно довольно подлый, трусливый и непривлекательный персонаж, если так в принципе можно сказать о Теннанте. Поклонницы этого актера меня поймут: было невероятно смешно слушать, как он говорит 'Я знаю, что я не красавец'. 

Кроме того, порадовала Эмили Мортимер, вызвавшая у меня море симпатии еще после просмотра 'Матч Поинт', и здесь очень похожая на свою героиню оттуда - такая же легкость, детскость, порывистость и искренность. Она делает выбор в пользу более богатого жениха, но ей кажется, что она не может поступить по-другому, и она с такой непосредственностью сообщает об этом, что сердиться на нее совершенно нереально. 

В целом фильм производит впечатление благодаря антуражу и, конечно же, прекрасному сюжетному первоисточнику. 

9 из 10