Это моя первая рецензия к фильму, и мне очень обидно, что писать её приходится на таких негативных эмоциях, которые вызвала эта 'картина'.. 

 Я считаю себя ценителем качественного триллера, что вбирает в себя не только нагнетающий и зловещий окрас, но и несет весть через кинематограф. А ЭТО... 

 Кто вообще догадался вписать сюда жанр 'ужасы'? Я понимаю, что Тони Гарднер работал над обликом маски главного злодея в Крейвеновской саге про 'крикуна', что он талантлив и умеет придать маске характерные пугающие черты.. НО! Теперь что? Если в руке антагониста засверкает кухонный нож и он одет в маску от талантливого масочника, - это моментально Ужасы??

 Да, местами присутствует некое подобие саспиенса. Режиссер пытается нагнетать ракурсами, светом, звуковым рядом и сморщившимся в недоумении от страха лицом героини... И всё бы ничего, если.. не тошнило от протагонистки! Ей просто не может сопереживать обычный зритель, ИМХО! Простой человек, что живет в реальном мире, окруженный реальными заботами. Который ежедневно придерживается морально этических норм. Имеет ценности в конце концов! Не нахамить близкому, помочь другу в беде, быть честным с любимым человеком... о человечности речь! Здесь же в главной роли выступает конченая дрянь и по каким-то неизвестным мне причинам ей нужно сопереживать на протяжении фильма? Было очень грустно наблюдать за тем, как режиссер старательно не портит ей лишний раз личико, а напротив, преподносит, эдакую, лайт-версию расправ маньяка.. Будто через эти наигранные визги и выпученные глазенки можно действительно прочувствовать её и сопереживать.. А так хотелось понаблюдать, как протагонистку действительно прокручивает через адскую череду трагических смертей, потерь... Служащих жестким реабилитационным процессом! До хруста.., до юшки из всех щелей! Что могло привести бы к истинному раскаянию и осознанию, что жить так больше нельзя!

 А как вокруг ГГ все вертятся по началу! У школяров ведь может сложиться неверное впечатление, что у неё всё в шоколаде, ЭГЕЙ! Кричу-верчу всеми, пьянки-гулянки, плевать на родных, а появление маньяка лишь неприятное обстоятельство. Ведь быть прогнившей до мозга костей стервой ТАК КЛЁВО!! 

 Меня хватило лишь на половину этого 'инновационного ужаса'..  

Всегда доверял бальной системе кинопоиска, но, извольте! Такой высокий балл этому куску рваного носка могла, совместными усилиями, поставить лишь армия 'поколения интернет', так и прущая на своей эгоцентричной волне! 

 Бездарная лента, жаль потраченного времени! Лучше пересмотреть День Сурка, хоть цвет осадка на душе будет не пепельно черным!

1 из 10