В свой день рождения главная героиня Триш просыпается в общежитии после отменной вечеринки. Жизнь череда ярких событий, поэтому к вечеру девушка оказывается одна в темной подворотне наедине с маньяком, который отправляет ее прямиком к праотцам.  Утром Триш вновь просыпается в общежитии и завершает день аналогичным образом - и так при каждой своей смерти ее день перезапускается.

Фильм в стиле 'День сурка', когда один и тот де день будет повторяться пока главная героиня не решит загадку, а в случае Триш - разоблачит убийцу. В нем проявляется сочетание двух жанров - детектива и комедии. От детективной истории фильму достается очень свежая подача и временами хорошо продуманные запутанные сюжетные объяснения. Комедийная часть целиком состоит из тинейджерских условностей, и балансировке на банальных поведенческих решениях. Фактически весь фильм мы будем переключаться между серьезностью и упрощенностью.

Большое количество простых отыгрышей каждого перерождения объясняется желанием режиссера создать развлекательное кино. Если при первом просмотре фильм настраивает на поиск убийцы вместе с главной героиней. При повторном просто наслаждаешься сценарными поворотами, шутками и большой детской наивностью в использовании шаблонов. При этом получается, что оригинальности очень мало, зато шаблоны использованы разумно, поэтому прощаешь все явные огрехи и неточности.

Впечатление улучшается, потому что при повторе получается чуть лучше рассмотреть взаимоотношение между Триш и незнакомым ей парнем Картером, у которого в общежитии он проснулась. Актриса Джессика Рот смогла через свою героиню показать большой диапазон смены настроения. В начале она ярко выраженная стерва и по мере сюжета с ней происходят трансформации, которые отражаются на лице - от дикого ужаса, до невероятного счастья. Все эмоции очень уместные и хорошо вписываются в происходящее. Тем самым персонаж не стоит на месте и для кино такого жанра это очень важная составляющая. Ее партнер Израэль Бруссар уместно дополняет отыгрыш актрисы.

В фильме есть сюрпризы, которые возникают всего один раз (как например вовремя гаснущий свет) и только наш опыт от множества просмотров аналогичных историй позволяет сказать, что будет дальше. Ведь в этом фильме с перерождениями такие элементы не проигрываются и это упущение сценаристов. Но самое главное, что благодаря хорошей подаче и игре актеров у фильма получилось очень хорошо развлечь зрителя, что является положительным результатом.

8 из 10