'Счастливого дня смерти' несомненно освежает кинематографический дух, местами даже вызывает тоску по старым добрым 'Крикам' Уэса Крейвена, немного неуклюже переиначивая и адаптируя тему временной петли на лад развлекательного, молодёжного ужастика. Конечно, в плане художественности картина не выдерживает критики, но она и не пытается казаться чем-то большим. Ведь между картиной Харольда Рэмиса 'День сурка' (1993 год) и этой поделкой очень большая пропасть. Благо Кристофер Лэндон не лишил своё детище самоиронии, всячески отгородив себя от каких либо нападок со стороны зрителей и кинокритиков.

Всё начинается с того, что молодая и распущенная студентка, как ей и подобает, просыпается после вчерашнего похмелья, в местном общежитии университета. Зрителю сразу же дают понять, что нравственностью и целомудрием она явно обделена. Якобы она пустилась во все тяжкие, потому что не может переварить потерю горячо любимой ей, родной матери. К вечеру, когда она уже собиралась пойти на очередную гулянку, девушку на пути настиг неизвестный маньяк в маске младенца и убил. И вот, она раз за разом переживает один и тот же день, к концу которого оказывается в лапах безжалостного убийцы. Теперь ей надо распутать этот клубок, чтобы понять что за 'недоброжелатель' её преследует и почему она застряла в этом дне, который ещё и совпал с её днём рожденья.

Подобное прекрасно обыграли в относительно недавнем фантастическом фильме с Томом Крузом 'Грань будущего' (2014 год). Если обратить внимание на тот же 'День сурка' и 'Грань будущего', то можно увидеть, как протагонисты растут и развиваются, открывают в себе скрытые стороны. В данном же фильме этого не происходит, героиня всего-навсего играет на публику и перестраивается от зависимости своего положения. Да, актрису на главную роль подобрали вполне эффектную, Джессика Рот чувствует себя в своей тарелке. Но весь этот маскарад с её похождениями ни к чему цельному не приводят. Специфическая солянка от Кристофера Лэндона срабатывает не везде и не во всём, но является употребляемым продуктом. Неплохой вариант для вечернего сеанса, когда ничего не хочется делать и просто надо расслабиться после напряжённого дня. Но подойдёт картина больше юному поколению, от 16-и до 18-и лет.

6 из 10