Фантомы – вот это действительно крутой фантастический ужастик, пожаловавший к нам из уже далекого 1998 года.  Более того, это тот самый случай, когда действительно оригинальное и в чем-то даже выдающееся кино по какой-то непонятной причине проходит мимо зрительского внимания и не собирает какой-либо выдающейся суммы в прокате. Уж не знаю – быть может причина в том, что в этом же 1998 году вышел более амбициозный и успешный в финансовом плане Факультет Роберта Родригеса, рассчитанный примерно на ту же зрительскую аудиторию. А может дело в том, что в том году все смотрели фильмы про то, как американские астронавты спасают планету от смертоносных астероидов – таких вышло целых два – Армагеддон и Столкновение с бездной.  Кстати, в Столкновении с бездной играл Элайджа Вуд, который засветился и в Факультете. Может именно поэтому он оказался успешнее?

Ну да ладно. Чем же так хороши Фантомы? 

Во-первых, это сюжет. А точнее сама идея в основе и то, как это все реализовано. Очень радует то, что события начинают развиваться стремительно, здесь нет никаких получасовых «раскачек» и соплей – нагонять страху и сгущать атмосферу здесь начинают с самого начала, буквально с первых минут – так что заскучать не получится. Серьезно, здесь есть даже такие штуки как саспенс и атмосфера. Небольшая детективная интрижка в самом начале быстро перерастает в леденящий душу триллер. Пугают здесь как надо -да уж, Фантомы действительно способны пощекотать нервишки. Тут есть и резкие бу-моменты, и тягучее  ожидание следующего такого резкого момента под нагнетающую атмосферу музыку, а на фоне этого всего происходят действительно жуткие события и необъяснимые явления, и наблюдать это, черт возьми, - одно удовольствие. Главное – это позволить этому фильму напугать себя. 

С технической точки зрения – все сделано довольно неплохо для 98-го года. Конечно, это не высокобюджетный блокбастер, но спецэффекты весьма и весьма на уровне, а в тех моментах, где не давал разгуляться бюджет – все было компенсировано довольно-таки изобретательной операторской работой. Только в самом конце компьютерная графика начинает резать глаз, но этому фильму хочется простить такие мелочи.

Из актеров тут - и Бен Аффлек, Джоанна Гоуинг, совсем молодая симпатяшка Роуз МакГоун и Лив Шрайбер, который, кстати, отжёг  так, как ни отжигал ни в одном другом фильме. Есть еще куча каких-то солдат, чуваков в скафандрах биологической защиты – но это все просто мясо, чтобы продемонстрировать того, с кем или, точнее, с чем пришлось столкнуться главным героям. Вот уж   силы зла здесь действительно впечатляют! Ах да, еще тут есть Питер О’Тул, но если честно, на его месте мог быть любой другой седой дед с британским акцентом – по сути, ничего не изменилось бы. 

В итоге скажу, что Фантомы действительно заслуживают просмотра. Если вы поклонник жанра, а этот фильм по какой-то случайности прошел мимо вас – очень рекомендую восполнить этот пробел. Как по мне – это на голову выше всяких надоевших паранормальных явлений и прочих однообразных современных хорроров, копирующих друг друга. А так как сняты Фантомы – так уже снимают.