«Это мы сделали его таким…»
Дин Кунц, «Фантомы»

Что самое главное в фильмах ужасов? Кто-то считает что спецэффекты (которыми можно подменить отсутствующий сюжет), кто-то, что обилие крови (просто-напросто путая мерзость с ужасами, и, к несчастью, среди создателей фильмов ужасов это происходит все чаще), кто-то считает, что не обойтись без серийного убийцы (превращая ужасы в банальный слешер)... И все они отчасти правы. Качественный ужастик может содержать все это, как вместе, так и по отдельности, но это не делает его ужасами... а что же делает?

Ответ как всегда прост. Ужасы ужасами делает Атмосфера. Можно снять красиво и жестоко, можно снять без крови и серийных убийц, но если в фильме 'не та' атмосфера, то ничего не получится.

Получилось ли у Джо Чеппеля экранизировать один из самых сильных и самых страшных романов за всю историю хоррор-литературы, передать его атмосферу и сюжет… или все же нет? Давайте будем смотреть.

Сюжет. Дженнифер переезжает в Сноуфилд – маленький тихий городок в горной местности, жителями которого, в основном, являются приезжие туристы, чтоб открыть частную врачебную практику. Вместе с ней приезжает и ее младшая сестра Лиза, которая не в восторге ни от Сноуфилда, ни от 'тишины' этого городка.

Но на этот раз в городе тише, чем обычно. Никого нет ни на улицах, ни в магазинах. Сестры едут к дому, который снимает Дженнифер… где они и находят первый труп – это хозяйка дома. Попытка уехать так же заканчивается неудачно – машина не заводится. Связи также нет – не работают телефоны. Единственное что остается героиням - искать помощь в пустом городе и стараться не пропасть бесследно или умереть, как это уже сделали все жители Сноуфилда.

Фильм начинается очень красиво. С красивых видов на заснеженные горы. Затем нас знакомят с главными героинями, и, довольно быстро поясняют ху из ху. Старшая, Дженнифер, взрослая и серьезная женщина, по совместительству – врач. Младшая же, Лиза, что называется 'молодая и глупая'. По мере развития событий нас знакомят и с другими героями и их проблемами. На удивление, несмотря на то, что это ужастик, все герои, помимо, наверное, полицейского Стива Шеннинга (но на то есть отдельная причина), раскрыты неплохо.

С самого начала фильм настраивает на не очень высокий темп, и, несмотря на некоторые всплески активности, темп у фильма довольно средний, что, для фильма ужасов, простительно. Более того, медленность развития событий, во многом, формирует невероятно жуткую атмосферу, которая лишь усиливается загадочностью происходящего.

Конечно, экранизация не книга. Несмотря на то, что сценарий Дин Кунц не доверил никому, написал его сам и адаптировал он его под большой экран очень умело – в фильм, по разным причинам, много чего не попало. Тут и вырезанная сюжетная линия с психически неуравновешенным убийцей – Флетчером Кейлом, бандой, да и кол-во полицейских, приехавших в Сноуфилд сократилось до троих (хотя в оригинале их было 10, а доехавших – 8). Во многом поэтому, герой Шеннинга не прописан толком, т. к. это сборный персонаж сразу из шести героев.

Само же повествование, фактически, не нарушено. Спасибо Кунцу, который не 'понавыдергивал' самые сочные моменты из книги, как часто бывает при создании экранизаций, а сделал очень сильную адаптацию, пожертвовав не только тремя сюжетными линиями, но и несколькими очень страшными моментами, которые бы украсили фильм (но, правда, сломали бы его логику).

С каждым эпизодом в фильме все сильнее и сильнее нагнетается атмосфера страха перед неизвестным. На удивление, с задачей справился Дэвид Уильямс, который и до того, да и после, занимался написанием саундтреков к совсем уж второсортным фильмам. Неплохо сработал и оператор, очень много было по-настоящему хороших ракурсов... только вот после 'Фантомов' его карьера пошла на спад, и ни в каких либо значимых проектах он больше не участвовал. Единственное, что действительно подкачало, так это спецэффекты. Видно, что фильм снимался так, чтоб их было как можно меньше, но в тех моментах, где они появлялись, действительно казалось, что фильм застрял где-то в начале восьмидесятых...

Как уже упоминали – сценарий писал сам автор романа Дин Р. Кунц, который весьма трепетно относится к своим произведениям. Особенно после абсолютно плоской экранизации «Убежища». В режиссерское кресло же сел Джо Чеппел… Чтоб примерно понимать уровень этого режиссера на момент, когда он приступил к «Фантомам», наверное стоит указать, что в его активе были аж три фильма: «Криминальный квартет», который с ужасами ничего общего не имеет, а так же «Хэллоуин 6» и «Восставший из ада 4» (понятно, что «ужас» тут не только жанр, но и качество самих лент)… А потому вся ответственность за результат легла на Кунца и актерский состав…

И актеры не подкачали. Актерский состав «Фантомов», по хорошему, один из лучших за всю историю жанра. И это без преувеличений. Феноменальный Питер О’Тул, который на сто процентов подошел на роль Тимоти Флайта, молодые и не обстрелянные Бен Аффлек и Лив Шрайбер, роли которым так же неплохо удались – один отменно сыграл героя, второй так же отменно изобразил психа. Главные героини так же были подобраны очень хорошо – совсем юная Роуз МакГоун и довольно таки опытная актриса Джоанна Гоуинг (хотя о ней как до «Фантомов», так и после, слышно было не особо). А для любителей откопать в эпизодах старых фильмов популярных нынче актеров – в нескольких кадрах спрятался Роберт Неппер, правда, в отличие от нынешних ролей, тут он не чистое зло, а всего лишь агент ФБР…

Концовка в фильме, конечно, не так хороша, как сам фильм, т. к. в ней теряется та идея и тот масштаб, который вложен в книгу (философия, какая никакая, упоминается, но на ней нет акцента). Ну и задел под второй фильм был сделан так же абсолютно зря, ведь вторая часть не планировалась... хотя, даже если и планировалась, огромное спасибо что ее не сняли (впрочем, 'Наблюдателей' по Кунцу наштамповали аж 4 штуки).

По итогу, можно сказать, что 'Фантомы' – это отличный фильм ужасов, сделанный в неповторимом стиле 90-х годов. И пусть спецэффекты хромают (особенно в финальных сценах), а фаны Кунца говорят о том, что фильм очень сокращен и потерял идею – в фильме есть то, чего не хватает очень многим фильмам жанра и по сей день. Его интересно смотреть, несмотря на невысокий темп, от него бросает в холод, несмотря на то, что в фильме не так уж и много крови. 'Фантомы' берут атмосферой, которая умудряется пугать, доказывая всем, что в фильмах ужасов важна именно она!

7 из 10