Порой смотришь фильм и он что по настроения, что по атмосфере напоминает какой – нибудь старый и любимый фильм. Конечно, это чувство должно быть у каждого и оно не всегда должно превращаться в гнев со словами “Жалкий плагиат моего любимого фильма!”, а скорее наоборот, с какой – то симпатией. Вот, к примеру, недавно посмотрел картину 1998 года “Фантомы” и увидел в нем схожие черты с одним из моих любимых фильмов, что для меня было приятной неожиданностью, но возможно именно эта некоторая похожесть и повлияла на критику этой картины. Об этом поподробнее.

В маленьком городке Сноуфилд ( штат Колорадо) происходит нечто ужасное: Дженнифер уезжает, что бы встретить свою сестру Лизу, но когда возвращается обратно в город, обнаруживает, что тот совершено пуст. И это не шутка, сестры обходят каждый дом, заглядывают в окна и стучатся в двери, но никого нет, разве что редко появляются трупы. Однако в городе находятся еще выжившие  в лице шерифа городка Брюса Хэммонда и его двух помощников – Стива Шеннинга и Стью Уоргла.  Вместе им предстоит защищаться от странного и неизвестного существа, судя по всему и уничтожившее население маленького городка…

Режиссером фильма стал тогдашний новичок Джо Чаппелль, но для новичка он сработал очень здорово и грамотно, отлично передав атмосферу фильма. Сам же фильм получился хорошим, если не считать, что в 1982 году ( то есть 16 лет назад с года выхода “Фантомов”) вышла картина Джона Карпентера “Нечто”, на которую этот фильм очень сильно похож как по атмосфере, так и по своей структуре. Сценарий Дина Кунца, являющимся, к слову, и автором одноименной книги, вышедшей в 1983 году, так же сработал не плохо, подробно сделав все с самого начала и до конца, отлично прописал ситуацию, определенные моменты, а так же и персонажей, делая их непохожими друг на друга. Очевидно, что Кунц смотрел “Нечто” и поэтому видоизменил свой сценарий, что бы не было точной копии фильма Карпентера. Что показалось странным в сценарии, так это момент первой встречи с “фантомом” – то ли осмелев, то ли так испугавшись, все герои как профессиональные стрелки расстреливают без перезарядки чуть ли не весь свой арсенал, что смотрится довольно глупо. Сценарий тем не менее интересный, качественный и даже, хочется верить, что этот сценарий всего лишь совпадение. Хочется похвалить фильм за хорошие для того времени спецэффекты, они действительно впечатляют. Хорошо работает оператор Ричарда Клэбауга –камера постоянно на месте, постоянно, как и зритель, следует за героями, переживая с ними  “славные деньки” в Сноуфилде, а музыкальное сопровождение от Дэвида Уильямса еще больше нагнетает атмосферу происходящего, отчего становится немного не по себе. 

В фильме подобран отличный состав и каждому удалось сыграть по своему здорово. В фильме есть несколько звезд, но их игра полностью оправдывает любую глупость или недочет фильма – особенно понравились Лив Шрайбер ( особенно во второй половине фильма), Бен Аффлек иногда берет инициативу на себя, благодаря своей харизме, отчего за его действиями хочется наблюдать, не отстают от них и Роуз МакГоун и Джоэнна Гоуинг, ну а как на десерт, участие Питера О’ Тула, который даже за небольшое экранное время все равно показал отличную игру. Игра актеров не может не радовать, потому что в ней есть все – ей хочется верить, они составляют большую атмосферу, своими чувствами и эмоциями, отчего фильм не является каким – то сырым куском мяса, а скорее напротив, полностью прожаренный и словно тающий во рту. Молодцы и другие актеры, правда, в отличие от звезд, им уготовили всего лишь одну, а максимум, две сцены, так что говорить об их игре довольно проблематично и я пожалуй воздержусь говорить о их игру.   

Наград фильм не получил, однако в 1998 году был номинирован “Сатурном” на звание “Лучший фильм ужасов”, но так ее и не получил. Очень жаль, что фильм просто не заметили.

Итого:

“Фантомы” оказался очень интересным фильмом, захватывающим мистическим триллеров, в котором вроде бы все здорово и качественно – режиссура, сценарий, операторская и композиторская работы, и конечно же актерские труды – тут все сделано на совесть. Мне фильм понравился и мне было приятного его смотреть, так как, повторюсь, сделан он очень качественно, да и сама тебя для меня очень интересна. Трудно кому то рекомендовать фильм, потому что не все будут рады тому, что “Фантомы” похожи на “Нечто” – это запросто может отпугнуть всякий интерес или же фильму грозит плохая оценка, однако я рекомендую этот фильм, в первую очередь, фанатам актерского состава и тем людям, не знающим что посмотреть.- очень хочется надеяться, что фильм их не разочарует, а покажется им, как и мне, хорошей находкой для просмотра. Всем же остальным, думающим посмотреть данное творение, только при большом желании.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!