Это мистический триллер. Такие редко снимают, видимо они считаются не классическими. Нет получасовой тягомотины до появления первого страшного момента, нет длинного вступления, всяких рассуждений, знакомств с соседями, прогулок по дому и т.д. Фильм стартует с места в карьер. Уже буквально минуте на 8-й начинается мистический триллер, который заканчивается практически в самом конце. В фильме много сцен с нагнетающей атмосферой, так сказать в ожидании чего страшного. Провисания отсутствует как явление. Весь фильм идёт действие. Теперь о минусах - довольно много совершенно идиотских поступков, не свойственных реальным людям -но это любимый пунктик голливудских киношников - периодически превращать героев триллеров в полных идиотов. Спецэффекты и компьютерная графика местами слишком посредственные, и хоть бросается это в глаза максимум в паре-тройке сцен -всё же от этого не уйти, выглядит неубедительно и сыровато. Некоторые перестрелки сняты чёрте как, как-будто режиссёр и оператор вышли покурить, а в это время за них эти сцены их дети или прохожие снимали. В целом же фильм вполне съедобный и где-то посередине начинает действительно слегка попугивать. Когда смотрел его первый раз лет этак 7-8 назад, он мне понравился ну где-то на 8-9. Сейчас уже пересмотрев кучи триллеров и мистики, да и времени прошло не мало, оценка конечно пониже. 

7 из 10

Но фильм стоит глянуть разок - так уже не снимают.