Как же он был прекрасен – этот героический комиссар Миклован! Жесткое лицо с улыбочкой, от которой у матерых бандитов дрожали коленки. Всегда одет с иголочки, в элегантном костюме и шляпе. И конечно верный револьвер на поясе, мгновенно вылетающий из кобуры и из которого не бывает промахов. 

Я ходил в детстве на этот фильм бессчетное количество раз – знал его наизусть. Сравним с Миклованом Серджиу Николаеску был разве что Бельмондо в “Частном детективе”. 

Почему же такая любовь к этому фильму? Я думаю секреты просты - чистота жанра ( классический боевик) и мастерство исполнения.

Здесь не было занудных размышлений о смысле жизни, а была быстрая дуэль хороших парней с плохими, под визжащие звуки выстрелов и напряженные гитарные риффы. Прав тот, у кого в руках пистолет и плохо тому, у кого его не оказалось в трудную минуту. Было жестокое, смертельное противостояние хороших полицейских и плохих бандитов. И то, что некоторые бандиты помогали нашим, а один продажный полицейский помогал бандитам, сути дела не меняло. Добро с кулаками побеждало зло, и это было правильно.

Что любопытно – в советской прокатной версии вырезали все сцены, где героический комиссар Миклован избивает бандитов в то время, как его начальник коммунист держит их под прицелом. Да и звали комиссара, оказывается Молдован, что нашим цензорам показалось политически неблагозвучным. 

Но это все мелочи, по сравнению с той светлой памятью, которую этот фильм по себе оставил. 

9 из 10