Оригинальная книжная версия «Фантомов» вышла несколько пораньше самой экранизации, и практически моментально была признана культовой. Таковой она остаётся и по сей день. Теперь об экранизации. Давайте начнём с минусов. Визуальный ряд «Фантомов» достаточно неказистый, даже если сравнивать его с фильмами, которые выходили за десять лет до него: не слишком удачная операторская работа, однообразные декорации, примитивный монтаж. Есть, правда, и свои плюсы – например, достаточно приличные спецэффекты и очень неплохой актёрский состав, среди которого больше всего хочется выделить Питера О`Тула. Очень детально проработана зимняя атмосфера покинутого маленького городка: тёмные улочки, пустые дома, переулки, заметённые снегом по колено и многое другое. Авторы прислушались к пожеланиям фанатов оригинальной книги, и написание сценария доверили непосредственно самому Дину Р. Кунцу. Не смотря на все недостатки, «Фантомы» 1998-го года – лучшая вариация на тему знаменитой ленты Джона Карпентера. В эту ленту вложено столько денег, сил и таланта, что плохой она получиться просто не могла, другое дело, что она могла быть не просто хорошей, а гениальной – нужно было только подобрать режиссёра получше.

В общем, если вам нравятся фильмы в духе «Нечто» Джона Карпентера, но вы по какой-то причине ещё не смотрели «Фантомов», то настоятельно рекомендую сделать это. Да, вряд ли вас впечатлит режиссура, но вот интригующий и в то же самое время логичный сюжет способен увлечь надолго.

7 из 10