Женщина спешащая в ночи
По мостовой цокотом её каблучки.
Цок-цок-цок
Оглядывается в волнении, пугливо
Холодно здесь, одиноко и сиротливо
Стрелками часов отмечен путь
Всё также прямо идти? Или свернуть?
Тик-тик-тик
Шаги? За мной? Или только кажется?
Что за бес тут со мной куражится?
Попробовала бежать. Невмочь
Да пропади, всё прочь...
В страхе остановилась. Замерев встала...
И лезвием со спины... смерти жало.

Париж, 1932 год. На сцене театра Гран-Гиньоль с успехом идут постановки, которые можно назвать предтеча хоррора. Паула Макса, ведущая актриса ежедневно потешает зрителей сценами смерти. Публика, не привыкшая к столь изысканным откровениям забивает зал до отказа. Люди охают, вздыхают, вскрикивают. У кого то художественные  переживания вызывают рвоту. Но есть наверняка в зале и серийный маньяк убийца ибо уж слишком часты уличные смерти. Ни представление ли их провоцирует? Хроникёр газеты намерен увязать разрозненные звенья в единую цепь. 

Актёры крайне неохотно примеряют на себя костюмы откровенного зла. Воплощённое проявление его в нашем мире для многих не проходит бесследно. Войдя в образ, обратной дороги, для самых талантливых уже нет. Чужая шкура настолько вросла, что отдирается лишь с кровью. Это как в 'Женщине-демоне' Канэто Синдо - надел маску, носи до смерти. Второе я - вытесняет истинного хозяина, подменяет собой - уходя уходи, теперь это моё место. Каков конец? Сумасшедший дом для примирения души и плоти, либо кладбищенский погост иссушенным мощам.

Страх для сознания, то же что боль для тела, - ведь, - одни любят страдать, другие бояться, - говорит театральная дива.

Хоррор - насколько он любим массой. Как часто зритель готов обращаться к этому жанру, 'залипая' на него? Время от времени? Раз за разом в ряд? Поглощая нескончаемым потоком? Что привлекает в этом? В чём магия? Само ожидание? - вот-вот сейчас произойдёт и вдавливаешься в себя самого до самого позвоночного столба? Съёживаешься, щуришься, застываешь. А может быть сцены кровавого месива с реками, лужами, пятнами возбуждением? Ножи, топоры, руки на горле жертвы бодрят?А какой смысловой подтекст пытаются уловить люди взирая на мучения? Так и надо, 'сам' или 'сама' заслужили? Или может быть ответом - прикосновение к реальности, свидетелем которой нам не приходится быть? Миг убийства. 

Ну, вот скажем будни маньяка, например. Препарирует кого либо размышляя и что за этим? Интерес к шизоидному бреду нездорового человека. Ясно, что чем выше культурный и образовательный уровень данного субъекта тем более живописными будут блики 'северного сияния' в его голове. Вспомните полковника Куртца в 'Апокалипсис сегодня' у Ф. Ф. Копполы. Там была масса последователей, растворившаяся в больной личности. Немалых трудов стоило капитану Уилларду обуздать проблему. 

Гипнотическое очарование, наверное в нас, внутренним ознобом. Поражающий конечности столбняк до дрожи. Некая псевдо харизма в проявлении, подкупает - «Вошь ли я, как все, или человек?», «Тварь ли я дрожащая или право имею?» - по Ф. М. Достоевскому.

Гипнотическое очарование в наследство от предков. Застывшее в генах. Мы всё ещё животные с инстинктом выживать. И убивать как когда то мамонтов, бизонов и людей, если они против нас. Маньяк это сбой программы. Или разбуженное обстоятельствами животное. Или мутация. И здесь, в этом фильме 'у мутации' свой посыл.

Что касается Паулы Макс, она имеет свою тайну. Хранит её в себе, но иногда всматриваясь в зеркало видит проступающие миражи прошлого. А колокол уже звонит по ней. 'Если долго всматриваться в бездну, то бездна начинает всматриваться в тебя'. Пришла пора.

Так уж сложилось, что за несколько дней удалось посмотреть фильмы схожего жанра. Если 'Дом, который построил Джек' вызвал возмущение, 'Кадавр' повеселил, то 'Самая убиваемая женщина' навеял размышления и на многое ответил. Датское, американское и бельгийское кино. Такое разное.

7 из 10