Фильм стоит того чтобы его посмотреть. В жанре ужасы, конечно он не самый лучший и не самый страшный, но зрителя не огорчит.

В небольшом городке в штате Колорадо, древняя форма жизни вырывается на поверхность. Она способна уничтожить все живое. Героям фильма предстоит бороться со злом, которое желает дать понять миру о своем существовании.

Сюжет вышел весьма неплохим. Герои фильма себя хорошо показали. Очень понравился пожилой ученный, который раскрыл секрет как убить монстра.

Персонаж фильма получился устрашающим. Однако еще лучше, вышли фантомы, которых он создает и посылает против людей. Эти фантомы, появляются и исчезают. Они способны принимать облик любого живого существа. Это напоминает фильма 'Микроб'. В котором был микроб вырабатывающий жидкость, способной превращаться во что угодно.

Режиссерская работа по моему мнению продумана неплохо. Но пожалуй, основного монстра, стоило показать больше и целиком. 

Атмосфера фильма тоже вышла весьма неплохо! В фильме присутствуют ужасные твари, будут жуткие убийства. А в конце фильма покажут и главного монстра. Который впечатлит своими огромными размерами и сложным строением.

Если вы любите фильмы с чудовищами. Если вам понравился фильм 'Нечто'. То и этот фильм тоже рекомендую посмотреть. 

9 из 10