Фильм не то, чтобы вызвал у меня восхищение, но и не огорчил. .

Вполне оригинальная идея, неплохой сюжет, смысловые диалоги и жизненные ситуации. В фильме нет такого, что пол фильма вступление а остальная половина нудное действие. В Фантомах действие начинается почти сразу. Правда Питер O 'Тул появляется только на середине фильма. И это делает фильм ещё лучше.

Картина эта не так популярна, может, потому что не была распиарена как следует. Лично я смотрел этот фильм ещё на кассете, когда надо было убить время. Жаль, что фильм идёт не так долго как хотелось бы, потому что он стоит что бы его смотреть не прекращая. Но хорошего по немногу и я советую вам посмотреть этот фильм. Равнодушными не останетесь.

Но даже с эти плюсами картина от меня получает 8 из 10... Чего-то в ней всё же не хватает, и игра ещё на тот момент молодых и не опытных актёров сказалась.