1918 год, Первая мировая война завершилась, и трансильванский граф фон Гётц сколачивает карательный отряд из дембелей, чтобы подавить волнения крестьян в своих владениях. На стороне крестьян - честный офицер (в исполнении С. Николаеску) и небольшой отряд партизан-добровольцев.

В качестве образца - вестерны Сержио Леоне и Сержио Корбуччи ('Великое безмолвие'), только стилистические приёмы, сюжетные ходы и персонажи перенесены Сержиу Николаеску на родную румынско-трансильванскую почву с добавлением местной восточноевропейской специфики. Здесь уж если будет дуэль - то фронтовая, на гранатах. Если дембеля будут петь песню, то не извольте сомневаться - это любимая песня солдата Швейка 'Жупайди-жупайда', если отпевание погибших - то это прочувствованная этно-сцена, если замок графа - то уж никаких декораций, замок настоящий. Фильм смотрится с интересом. 

Отменный образчик истерна.