Весьма атмосферный и глубокий  фильм – настоящая драма. Давно такого не смотрел. Хотя именно итальянцы могут снимать с подобным внутренним напряжением, и не только сериалы про борьбу с мафией.

Главный герой – юноша с ренессансовской внешностью – отдал не любящей его матерью в закрытый интернат для детей «мажоров». Тема таких закрытых заведений, страданий и одиночеств там мрачна, но весьма плодотворна для литературы и искусства. Классический пример:  «Душевные смуты воспитанника Терлеса» Роберта Музиля.

Все самое интересное с человеком происходит в юности, по крайней мере, по силе внутренних переживаний. Но не всем дано пережить этот период.  Что происходит в «Детях ночи»? Из привилегированных юнцов, готовят будущих топ-менеджеров и т.п., а, значит, они должны научиться жестокости и цинизму, чтобы, к примеру, не дрогнув, уволить сотню человек. Друг героя, который похож на безумца, все это понимает и разъясняет. Итак, встретились два одиночества, и стали совершать ночные вылазки в близлежащий бордель. Там проститутка, как водится, из Восточной Европы, у героев типа любовь и путь к трагическому финалу. Суицидальные мотивы, преступление и предательство героя, и измена памяти друга с его стороны.

Режиссер талантлив. Фильм выразителен, сцены сняты лаконично, кажется, что нет ничего лишнего. Последние кадры: одинокое купание в бассейне – должно быть вхождение во взрослую жизнь состоялось и герой готов к сражениям в бизнесе. Он стал настоящим «ребенком ночи»,  с вытравленным моральным сознанием. Жестокие уроки на пропадут даром, юность закончилось, а с ней и самое искреннее, самое по-человечески,  интересное.

8 из 10