Суеверия и темные силы ощущались камнем преткновения для семей нуждающихся в моральной помощи, но как бы не казалась правдивой сказка, она и продолжает оставаться сказкой или легендой, но не в тот момент, когда разум нуждается в ответах, и если их не может дать что-то осязаемое, руки тянутся к вымышленным, но отчасти правдивым сказаниям.

«У страха глаза велики»

Все описанные истории основанные на реальных событиях происходят в 16, 19 и в начале 20 века, что влечет за собой ряд безумный затей, касающихся спасению родных и обычных людей. В 6 крайне изобретательно поведанных рассказов вобрали лучшие моменты для ознакомления зрителями – а лучшими они станут уже опираясь на ваши вкусы, но если вкратце их изложить, то у нас в обсуждении окажется: История с кладбищем и захоронением живых людей, казавшихся мертвыми, и из нее вытекает зарождение термина «Вампир», История с психушкой и создания лоботомии, какой спрос она порождала и какой итог из этой процедуры вытекал, История с ирландской деревней и их культом фей, похищающих людей и заменяющих их на подменышей, История с домом усопшей женщины и проведения спиритических сеансов, извлекающих из себя понятие загробного мира, соприкасаясь с духами и ведьмами, История создания образа человека-волка через призму сказки 'Красная шапочка' и реальных убийств зверем или же человеком, и История фобии и мании к куклам, начиная чревовещательством, заканчивая иллюстрированием за счет них реальных убийств через миниатюрные декорации.

Похожие истории валяются на просторах ютуба, но все же не все там имеется и не в целостной форме, а чаще в фрагментарной, обтекая ее по краям, здесь же виден точечный удар в самую гущу событий, и если событие одно, то оно вдоль и поперек будет изучено. И что их дополняет, дак это грамотно сплетенный в документалку с закадровым голосом художественный фильм, где актеры, музыка и мрачно пугающее окружение предаст словам, реальным фотографиям, съемке и событиям еще большую пикантность, вызывая устрашающий интерес к себе.

«А во что ты веришь?»

На самом деле он весьма познавательный, поучительный, пугающий, шокирующий и тревожно увлекательный, и раз уж до ожидаемых триллер-ужасов еще далеко, то почему бы сейчас не насладится мистическими историями, созданными воспаленным воображением.