Это то, чего я так давно ждала! Жуткие легенды, приправленные детективом и фактами, которые разбавляют иррациональность историй. На английском, т.е. в оригинале, смотреть и слушать интереснее. 

Люди всегда пытались объяснить то, чего не могли понять. Легенды, мифы, предания, суеверия-несомненно, огромный вклад в искусство и фольклор, большое поле для творчества. Сериал 'Lore' сумел свежо и в красках преподнести зрителю древние (и не очень) истории, которые до сих пор у многих способны вызвать дрожь. От них веет первобытным страхом, животной жестокостью, осознанием, что человек в своей одержимости способен на все... Эпизоды не повторяются ни в коей мере, всегда всё по разному. Интересно и хочется смотреть еще и еще. Разумные выводы рассказчика в конце каждой серии добавляют атмосферы. С нетерпением жду 2 сезон (надеюсь, он будет).

10 из 10.