Создатели этого телесериала утверждают, что проект основан на реальных событиях и людях, и является экранизацией культового подкаста. На протяжении всей истории фольклор впитывал наши потаенные страхи. Телезритель увидит 6 разных, леденящих душу сюжетов. Самые страшные и жуткие истории происходят на самом деле. Практически за каждой легендой стоит некий реальный случай, который в дальнейшем, благодаря человеческой фантазии и сплетням, обрел фантасмагорические очертания, оброс множеством чудовищных подробностей и пугающих мелочей. 

Все знакомые истории, так появляются легенды и байки, которые передаются из уст в уста. Спиритизм, вампиры, куклы, похороненные заживо люди, одержимые демонами персонажи, сумасшедшие врачи, оборотни, маньяки-убийцы, все это лишь малая часть для раздумий, за всем этим стоит некое событие, которое некогда шокировало современников и стало по-настоящему культовым. Проект предлагает зрителю ознакомиться со своим взглядом на те или иные перипетии, которые стали отправной точкой к созданию культовой легенды, в которую многие впечатлительные индивиды верят и по сей день. И совершенно не важно, верите ли вы или нет в правдивость происходящего. Все это – порождение нашей культуры, которое не могло появиться на ровном месте…

 Очень выделю серии: 

1. 'Тонизирующее средство'.

3. 'Черные чулки'. 

4. 'Переходные ноты'.

5. 'Зверь внутри'. 

6. 'Распакованный'. - Просто жуть. 

Очень достойное отображение наших страхов и фобий. Я посмотрел на одном дыхании. Рекомендую! Жду с нетерпением 2 сезон. 

10 из 10