Смотрел у Пинтилие два фильма - этот,'Дуб' - превосходный, живой, творческий и не хуже -'Это странное лето' с очаровательной Кристин Скотт-Томас. Посмотрите это кино, оно заводит тебя, как шкоду, на подвиги.

Нужно лишь смотреть. И чувствовать.

Если нет у вас чувства, впрочем оно может быть вовсе другим, то это совсем не сказать, что время ушло. Оно вообще никуда не уходит. Времени нет. Есть люди, которым кажется, что живут только раз, и жизнь только для них. Это и простое и сложное кино вместе, жаль, что так мало людей смотрело это великолепное кино.

Пинтилие действительно талант, смотрите и очаровывайтесь. 

8 из 10