Сериал для меня оказался чем-то новым, свежим. Я бы сказала, что это что-то среднее между сериалом и передачей. Интересные истории про таинственное и паранормальное, про различные суеверия, которые многие так любят. Истории основаны на реальных событиях, что вдвойне интересней. В каждой серии новая история, новые персонажи. Снято качественно. Актеры играют хорошо. Рассказчик завораживает, слушать его приятно. Понравилась интерпретация всего такого потустороннего, таинственного, пугающего, но, несомненно, интересного. Вдаваться в подробности самих серий не буду, не хочу быть человеком-спойлером) Однозначно рекомендую к просмотрю. Для приятного времяпрепровождения точно подойдет. Ну и может в некоторых сюжетах вам, немного, приоткроется истинная суть многих суеверий. Мне очень понравилось! Спасибо создателям данного проекта. С удовольствием буду смотреть продолжение

9 из 10