Давно я не смотрел таких провокационных сериалов про подростков в старшей школу. Данный сериал, своеобразная адаптация фильма с идентичным названием, который вышел в 1988 году, а Вайнона Райдер и Кристиан Слэйтер исполнили в этом фильме главные роли. Честно, я не понимаю как такой проект мог пролететь на столько незаметно мимо широкой аудитории, да еще и быть забракованным после первого сезона. По моему мнению фильм полон символизма, радикальных взглядов и идей, которые проецируют наш мир, менталитет и общество в целом. Конечно больше американское общество, но миллениалы России, не далеко от этого ушли, поверьте сам в этом плаваю. 

Вестербурская школа в которой происходят события, больше похожие на параллельную вселенную. Вокруг настоящий хаос и анархия, сюжет выстроен как грамотная сатира и карикатура на проблемы большой социальной прослойки — подростки и взрослые вокруг них. Не в коем случае не надо воспринимать все буквально, этот сериал не об этом. В центре сюжета своеобразная банда учеников которые называют себя «Хэзер», они и все вокруг будто бы происходит в другую эпоху, в этой эпохе обездоленные не подвергаются издевательствам, а, скорее, используют политику идентичности и политическую корректность как оружие. Страшный сон многих антитолерастов. Представили? У руля в школе, самыми крутыми являются меньшинства — люди с лишним весом, ЛГБТ, расовые разнообразия и прочее, а вот черлидерши и качки — аутсайдеры.

У руля этой системы стоит Хэзер, популярная девчонка, которая несмотря на все свои правильные посылы и мировоззрение, по факту является настоящим монстром, используя всех и вся вокруг ради своей выгоды и успеха. Я думаю авторы хотели этим сказать, что не важно кто-ты, какой у тебя пол, цвет кожи, вес, рост или ориентация — когда у тебя в руках оказывается настоящая власть и возможность манипулирования людьми, мало кто от этого откажется. Хизэр — это собирательный образ на общую проблему.

Также в сериале есть Вероника и ее новый парень Джей Ди — это уже другая социальная карикатура. Они могут казаться лучше, но по факту все окажется совсем не так. По факту они маньяки, которые убивают всех на право и налево оправдывая свои дела — благими намерениями. В этом сериале нет хороших персонажей, они все представляю собой пороки, проблемы, зависимости, практически все психологические анти-типажи. Поэтому повторюсь, что воспринимать этот проект буквально, не в коем случае нельзя.

Финальная сцена меня очень впечатлила и подчеркнула мою теорию о символичности и метафоричности всего сериала. Я бы даже отправил его на полку с арт-хаусом и психологическими драмами, черными комедиями. Советую однозначно ознакомится с ним, в нем всего 10 серий по 40 минут. Не могу гарантировать, что вам понравится ибо в основном отзывы довольно спорные. Я нашел в нем некую истину и философию. Отсюда два вывода, либо у меня проблемы и извращенский вкус, либо это правда достойное зрелище.