Очень впечатляющая картина, после просмотра хочется её обсудить. Этот фильм, конечно же, о любви. О реальной любви. На протяжении всего фильма думаешь, а как бы я поступил? Хватило ли бы мне смелости сойти с берега, вдвоём, да и ещё и в открытый океан, где никого нет. Сможет ли любовь противостоять этой неуправляемой стихии?

Очень важно знать, что это не выдуманная история. А чья-то прожитая жизнь. Ведь фильм снят на реальных событиях. А большое уважение вызывает то, что эта картина была снята, реально, в Тихом океане, в бассейне такого не снимешь. Поэтому фильм получился очень реальным. В один день солнце и штиль, в другой день опять бушуют волны.

Очень понравилось и то, что фильм снят не хронологически. Очень легко смотрится и твоё внимание сконцентрировано только на фильме, не хочется чтобы он быстро закончился.

Если вы думаете, что это занудный фильм, то может это и так, но конец этого фильма непредсказуемый, а это очень не характерно для драм.

Зная историю этого фильма, которая не оставила меня равнодушной поставлю этому фильму 

9 из 10