Я видел многие фильмы Кормакура. 

Этот – лучший.

Кажется, что человек в совершенстве овладел профессией, чего нельзя не поработав в авторском кино, где можно быть в той или иной мере свободным. Только чьими ещё руками, чьей головой, чьим опытом достигалась визуальная мощь картины, от которой испытываешь глубокий эстетический шок, кто помогал делать Кормакуру свой лучший фильм, кто ещё вправе сказать “это моё кино”. Потому что оно  – торжество монтажного и операторского искусства. 

За первое отвечал оскароносец Джон Гилберт, достигший невероятных высот на ленте Гибсона “По соображениям совести”, а за несколько лет до этого уже сделавший фильм о покорителях водной стихии, о серферах. За второе искусство отвечал другой оскароносец, ветеран Голливуда, гениальный Роберт Ричардсон, снявший наверное все самые выразительные, яркие, c точки зрения картины и манеры съёмки, фильмы последних двадцати лет, в том числе Оливера Стоуна, быть может именно Ричардсон, - о чём говорят кадры Скорсезе, Тарантино, - придумал Стоуну его неподражаемый эксцентричный визуальный стиль, раскрытый в шедеврах девяностых, из авангарда уже перешедший в традицию современного киноязыка. 

Вот с такими людьми, с бюджетом в 35 млн., доверили поработать Кормакуру после хороших сборов “Эвереста”. И теперь человек из спокойного Рейкьявика специалист по историям о выживании: сначала горы, затем океан. Всё, что не сложилось в “Эвересте” здесь сложилось, это касается в большей степени правдоподобия и преодоления схематизма. 

Правдоподобие такое, что кажется волна выплеснется из экрана, но вся эта жуть ещё сильнее притягивает к зрелищу. За время просмотра не раз похвалил себя за то, что когда-то не пожалел денег и купил большой хороший телевизор. Но представилась бы возможность посмотреть фильм в кинозале, я бы пошёл, не думая. Снова пережил бы слабую, раздражающую игру Сэма Клафлина ради удовольствия побыть полтора часа в бессчётном богатстве красок и видов. 

И если приторного Клафлина взяли для девчачьей зрительской аудитории, то c Шейлин Вудли, актрисой весьма одарённой, наверное было посложнее. Главная героиня, 95% времени на ней – какую брать актрису? Выбрали верно. Не смазливую, а опухшую, словно выпивающую, с морщинами в двадцать с небольшим. Но это лицо становится точным контрапунктом к сочной красоте второго плана, и чем дальше, тем интереснее на него смотреть, оно открывает всю свою неодназначность, свою внутреннюю, затаённую, человеческую красоту.