Исландский режиссёр Балтазар Кормакур представил свою очередную работу «Во власти стихии», третью по счету, основанную на реальных событиях, после картин «Пучина» и «Эверест». 

Сюжет: 23-летняя Тами Олдхэм отправляется на Таити в поисках приключений, там она встречает Ричарда Шарпа, который путешествует на своей яхте. Между ними сразу вспыхивают чувства, и вот двое влюбленных уже плывут на яхте, отправившись в общее путешествие, только оказываются во власти стихии, а именно мощного урагана, который настигает их неожиданно. Что победит: любовь или стихия?

Композиция: отличается своей неповторимостью. Благодаря ей создается загадка, иллюзия, обман... Зритель сразу же попадает на место трагических событий в Тихий океан. Параллельно друг другу ведётся повествование после шторма и до него. И только в конце происходит столкновение той узловой точки сюжета, которая связывает до и после. Зритель был в напряжении в течение всего фильма, который не отпускал его, и вот теперь он обескуражен, сражен, опустошен. 

Актеры: центральными актерами являются Шейлин Вудли («Дивергент», «Виноваты звезды») и Сэм Клафлин («До встречи с тобой», «С любовью, Рози»), которые, на мой взгляд, прожили свои роли, проникнувшись самой историей и историей своих персонажей. Особенно хочется выделить Шейлин Вудли, ведь весь сюжет повествования строится вокруг ее героини, мы радуемся вместе с ней, переживаем и грустим. Мы верим ей.

Заключение: картина «Во власти стихии», безусловно, заслуживает внимания. Она захватит вас полностью и будет держать даже после просмотра. Она вызовет в вас фейерверк эмоций и изменит что-то в вашем понимании. Самая главная мораль этого фильма: борись до конца, борись за себя, за свою любовь, за вас.