Большинство зрителей охотно обвиняют современный кинематограф во вторичности. Охотно осуждая фильмы за неоднократную эксплуатацию уже давно заезженных и избитых тем. Когда как, большинство современных кинематографистов охотно оправдываются тем, что почти все новые и достойные идеи уже давно перенесена на широкий экран. В упор не замечая, что стоит оглянуться по сторонам и можно увидеть уйму действительно интересных историй, которые могут рассказать многие из нас. Данный фильм режиссера Бальтасар Кормакур тому ярчайшее доказательство.

Фильм основан на реальных событиях произошедших с Тэми Эшкрафт и её возлюбленным в 1983 году. Когда решив отправиться в путешествие на море, яхта на котором находятся влюбленные настигает один из самых мощных и катастрофических ураганов в истории. Питаясь одним лишь арахисовым маслом, управляя разрушенной яхтой и не имея каких либо ориентиров, Эшкрафт пытается добраться до ближайшего участка суши и в буквальном смысле борется за собственное выживание.

Сюжет данной ленты развивается в двух параллельных друг другу направлениях. С одной стороны, рассказывая историю зарождения и развития отношений между двумя главными героями. С другой же стороны, попыток главной героини данной ленты по выживанию в абсолютно немыслимых условиях. Первое, позволяет в полной мере понять природу чувств главных героев и раскрыть характеры главных героев ленты перед зрителем. Когда как именно второе оказывается двигателем главного интереса картины и безусловно главной морали картины. Ведь аналогично своей предыдущей ленты «Эверест», режиссер данной ленты Бальтасар Кормакур даёт в очередной раз понять, что спасение – это нисколько чудо, а пример настоящей силы воли и крепости человеческого духа, собравшись с которыми можно совершить и добиться абсолютно невозможного и не важно, идёт ли речь о выживании, или же о достижении запланированных собой планов.

Режиссер данной ленты Бальтасар Кормакур безусловно является редчайшим примером того, как начав свое творчество в качестве актера, кинематографист куда более достойно раскрылся именно в качестве постановщика. В данном случае, ассоциируясь в первую очередь именно в качестве него и данный фильм является тому очередным свидетельством. Картина получилась чуть слабее наисильнейшего «Эвереста». Но даже при этом, создаёт впечатление наисильнейшей человеческой драмы с довольно таки мощной эмоциональной и драматической начинкой, а также весьма авторской режиссурой. Отлично дополняя её божественно красивой, пронзительной и играющей с легкостью на душевных струнах музыкой Фолькера Бертельмана. В совокупности, представляя полное погружение в повествование уже в первых же секундах ленты.

«Во власти стихии» представляет зрителям полное погружение в происходящие на экране события. Не только за счет того, что практически весь фильм был снят на натуре в открытом море. Но и тем, что операторская камера Роберта Ричардсона является не столько пассивным наблюдателем, сколько активным участником экранной борьбы за выживание. Прыгая вместе с героями ленты со скалы, погружаясь с ними под воду и заметно облегчая процесс полного отождествления себя с главными героями ленты.

Фильм охотно следует тропе «Отмели», «Мины», «Погребенного заживо», «127 часов» и практически аналогичного в плане истории и повествования фильма «Не угаснет надежда». Охотно представляя собой театр одного актера, которой в данном случае выступает некогда подававшая надежды, но несколько потерявшая былую популярность Шейлин Вудли. Вудли в очередной раз доказала, что является весьма талантливой актрисой. Но только с достойным материалом и данный фильм безусловно именно таковой. Вудли достался достаточно глубокий и не простой образ, который она на мой взгляд отлично изобразила. Охотно порадовал и Сэм Клафлин. Пусть он и держится отстраненно и вторично на  протяжении на протяжении всей ленты.

8 из 10

Во власти стихии – это еще одно достойное и немного недооценнное произведение режиссера Бальтасара Кормакура. Очень мощный, глубокий, захватывающий, эмоционально насыщенный и действительно сильный драматический фильм. Не только поднимая тему чудесного выживания. Но и триумфа человеческой воли, силы духа и стойкости даже перед самыми сложнейшими моментами жизни.