Незадолго до выхода в прокат долгожданной 'Скрытой угрозы', Первого эпизода Трилогии приквелов 'Звездных войн', режиссер Джордж Лукас заключил взаимовыгодный контракт с датской компанией Lego на выпуск тематических наборов по мотивам истории Далекой-далекой Галактики. Вновь воспрянувшие духом поклонники извечного противостояния Светлой и Темной сторон Силы без раздумий сметали пластиковые конструкторы с полок магазинов, тем самым подтверждая неимоверную популярность Саги, не растраченную бесконечными годами между выпуском обоих Трилогий. Моментально распроданный дебютный тираж Lego Star Wars пришлось переиздавать, а вслед за наборами по мотивам Оригинальной трилогии последовали конструкторы по Приквелам, демонстрирующие ранее невиданные сцены, героев и технику, позволяющие воссоздать космические битвы у себя дома. Выпуск наборов Lego Star Wars продолжился и после того, как в кинотеатрах отгремела 'Месть ситхов', ознаменовавшая окончание истории Энакина Скайуокера, переметнувшегося на сторону Тьмы и ставшего грозным лордом ситхов, Дартом Вейдером.

Очередной всплеск популярность к Lego Star Wars произошел во времена премьеры анимационного сериала 'Войны клонов', продемонстрировавшего, что галактика Джорджа Лукаса априори не может иметь границ. Самолично работая над сюжетом проекта, режиссер добился от своих сотрудников небывалого расширения масштабов действия, обеспечивших Lego Star Wars материалом для выпуска нескольких десятков игровых наборов, из которых можно было выстроить целый мир, или по крайней мере музей, посвященный от начала и до конца одним только 'Войнам клонов', не говоря уже об основных Эпизодах. И чем больше пластиковых наборов оказывалось в руках простых обывателей, тем чаще они стали задумываться о том, чтобы с помощью маленьких фигурок и техники разыгрывать собственные сюжеты 'Звездных войн' на камеру. Одним из таких увлеченных творцов из народа выступил австралийский энтузиаст Джейкоб Шримптон, в 2016 году выпустивший в свет свою собственную обаятельную короткометражку о любимой Саге, именуемую как 'Lego Star Wars: Battle of Sebiris'.

В то время как студия Lucasfilm решила углубиться в исследования того, что произошло с Галактикой Джорджа Лукаса после эпохальной битвы у Эндора, произошедшей в 'Возвращении джедая', Шримптон обернул свой взор на события Войн клонов, детально описанных в одноименном мульт-сериале. И несмотря на то, что Джордж Лукас самолично заполнил практически все временные отрезки величественного сражения каноничными событиями, Джейкоб Шримпьон нашел, что можно поведать о заданной тематике и явил нам вполне увлекательный, динамичный мультфильм, воссозданный при помощи технологии покадрового движения. То есть для постановки 'Lego Star Wars: Battle of Sebiris' пришлось потратить уйму свободного времени, аккуратно и педантично перемещая фигуры и технику перед камерой, дабы таким скрупулезным методом придать истории плавности, презентабельности и необходимой зрелищности.

Что касается непосредственно сюжета 'Lego Star Wars: Battle of Sebiris', то он разворачивается где-то посреди сражений за Геонозис и Корускант, то бишь прямо посреди Войн клонов. Войска сепаратистов во главе с генералом Гривусом атакуют мирную, живописную планету Себирис, в то время как на ее защиту становятся легионы Старой Республики, ведомые мастером-джедаем Оби-Ваном Кеноби и его верным соратником, командиром клонов Коуди. Сражение за стратегически важную планету происходит как на ее поверхности, так и на орбите. Ни одна из армий не вправе проиграть битву, так как от нее во многом будет зависеть дальнейшая судьба всего конфликта. И в то время, как генерал Гривус не щадит средств на исполнение поставленной цели, мастер Кеноби старается вести продуманную многоходовую игру, так как несмотря на то, что его армия состоит из клонов, каждый ее солдат проходит по цене спайса, ведь живые существа, как известно, имеют связь с Великой Силой и никакой дроид не вправе лишать мироздание проблесков величественной энергии.

Конечно, особой философии в 'Lego Star Wars: Battle of Sebiris' искать не стоит, так как данная короткометражка призвана развлекать зрителей, даря им еще одну возможность окунуться в излюбленную эпоху 'Войн клонов', зародившую семена Империи, провозгласившей тиранию по всей свободной Галактике. Но пока канцлер Палпатин не приобрел исполинскую власть, мы имеем честь насладиться еще одной эффектной битвой, способной нешуточно развлечь, ведь она исполнена при помощи пластиковых деталей Lego, парочка из которых наверняка есть в доме каждого самозабвенного поклонника 'Звездных войн'. Джейкоб Шримптер подошел к созданию своего мультфильма со знанием дела, сумел выстроить самодостаточную и зрелищную историю, практически ни чем не уступающую официальным аналогам от Lego и Lucasfilm. По крайней мере, заданная короткометражка смотрится бодро и динамично, чего мы всегда и ожидали от любых проектов, связанных с Lego.

В итоге хочу сказать, что 'Lego Star Wars: Battle of Sebiris', это замечательная возможность вновь вернуться в мир 'Звездных войн' и при помощи милых детских конструкторов развернуть самую настоящую галактическую войну. Мультфильм Джейкоба Шримптона неплохо развлекает, местами удивляет и даже смешит. При этом он не забывает намекнуть нам о философии Великой Силы, не переходя при этом границы допустимого развлечения. И в связи с этим я желаю вам только самого приятного просмотра!

8 из 10