Истории известны многочисленные примеры самоотверженной воли людей к жизни, на самой грани того, что вообще способен выдержать человеческий организм и сознание. В этом смысле характеристика “один из” не слишком корректная к каждой такой удивительной истории. Как и в случае с предыдущим проектом режиссера, фильмом ‘’Эверест’’, не стоит преждевременно тешить себя мыслью, что раз история была экранизирована, нас ждет красивый happy-end. Это замечание не означает и обратного – фильм способен удивить. В моем случае, я сходил на него в кино дважды и второй просмотр позволил более точно определить общие эмоции и никак не был смазан знанием сюжета. 

Фильм “Adrift” выстраивает свое эмоциональное взаимодействие со зрителем на основании двух взаимодополняющих частей. Первая, как можно было легко догадаться из трейлеров, представляет собой красивую, местами нежную, романтическую линию. Это история двух белых ворон в современном мире, путешественников, отыскавших, после месяцев и лет дороги, свою вторую половинку. Герои встречают мандаринового цвета закат прямо на борту яхты, целуются у костра на маленьком тропическом острове, прыгают со скалы в озеро, кушают вегетарианский ужин. И хотя в любовь между исполнителя двух главных ролей веришь с натяжкой, романтика путешествий и взаимоотношений определенно поднимает тонус настроения.

Второй эмоциональный пласт, такой же очевидный, как и романтическая составляющая, касается самой survival темы выживания в открытом море. Причем сцены контрастно сменяют одна другую, вторгаясь борьбой за жизнь в кадры почти идиллии. Акцент внимания здесь смещается на главный женский персонаж и, в этом смысле, к ней возникает дополнительная эмпатия. Строгое нормирование рациона, ожидание дождя, неожиданные подарки судьбы, недомогание и солнечные ожоги, обезвоживание, ловля рыбы, миражи и тысячи километров пути. Фильму во многом удается поддерживать в нас определенный уровень тревоги на протяжении почти двух часов. 

Львиная доля так и нераскрытого потенциала фильма лежит в исполнителях двух главных ролей. Хочется отдать должное актрисе Шейлин Вудлин и внешнему преображению ее героини – она отыгрывает все сцены наибольшего напряжения на отлично. Сэм Клафлин в какой-то момент уходит на второй план, но харизма и обаяние этого молодого исполнителя делает свое дело. При всем этом, между героями нет той самой химии, которая может объяснить преодоление смертельной опасности ради друг друга. Они неплохо смотрятся в кадре, но не более того. 

7 из 10