'Во власти стихии' - фильм исландского режиссера Бальтасара Кормакура (который снял несколько фильмов с участием Марка Уолберга), но более примечателен тот факт, что оператором фильма выступил оскароносный Роберт Ричардсон ('Омерзительная восьмерка', 'Джанго Освобожденный', 'Война миров Z'), также данный фильм - это экранизация книги Тэми Эшкрафт, единственной выжившей из числа двоих при крушении яхты во время шторма. А вторым человеком, которому, к сожалению, не удалось спастись, был ее жених Ричард Шарп.  

     Актеры, сыгравшие Ричарда, и соответственно Тэми - Сэм Клафлин и Шэйлин Вудли. Неожиданная встреча полностью изменила их жизнь, возможно им было дано судьбой встретиться, возможно так велел сам Бог, возможно все это было дано для того, чтобы  они поняли на что способны, ведь только в минуты отчаяния в людях проявляются инстинкты выживания, ради того, чтобы выжить люди способны на многое. Вообще фильмов на тему выживания было снято уже немалое количество, но данный фильм больше затрагивает тему любви и чувств, и на что человек способен ради любви, как любовь может мотивировать и сподвигнуть человека и помочь ему выжить. Тэми не отчаялась, хотя уже и была близка к этому. Поэтому из актерского дуэта я больше выделю Шейлин Вудли, ведь вокруг нее в основном закручен сюжет, а Ричард для нее в основном являлся мотивом к выживанию. Также в фильме очень хорошо прослеживается любовная линия еще задолго до шторма, Ричард и Тэми действительно влюбились в друг друга и привнесли в свои жизни много романтики и чувств.

'Во власти стихии' - фильм, раскрывающий суть человеческих инстинктов в экстремальных ситуациях, показывающий сущность настоящей любви, также это фильм с красивыми ракурсами и фоном открытого океана, что действительно поразило.'

7 из 10