В последний день весны 2018 года был презентован новый американский фильм исландского режиссера, Балтазара Кормакура, - «В плену стихии» («Adrift»). Что интересно, картина начала свой прокат с Греции: подобная практика обычно не свойственна американскому кинематографу.

Создатель фильма «Эверест» снова взялся за экранизацию реально произошедшей истории. В 1983 году Тэми Олдхем (Эшкрафт) и Ричард Шарп отправились в путешествие длиной в 4000 миль, чтобы доставить яхту «Hazana» из Таити в Сан-Диего. По пути они попали прямо в ураган Реймонд, произошедший в сезон тихоокеанских ураганов 1983 года, (самый продолжительный сезон ураганов за всю историю метеонаблюдений). Потерпев серьёзное крушение, Тэми и Ричард более сорока дней в жесточайших условиях боролись за свои жизни в Тихом океане.

В киноверсии главные роли воплотили Шейлин Вудли и Сэм Клафлин. Изначально роль Ричарда должен был сыграть Майлз Теллер, но, из-за проблем с расписанием съемок, он этого не сделал. /И слава Богу! Потому что, в данном случае, типаж актера и прописанный персонаж не сочетаются никак/.

Визуальной частью картины заведовал оператор  Роберт Ричардсон. Вместе с разными монтажными департаментами, которые работали над проектом, он создал качественный реалистичный кадр. Оно и не удивительно: ведь 90 процентов съемок велись в открытом море, без суши на горизонте. Иногда съемочные дни начинались около 4 часов утра и длились почти 12 часов. Общие планы с интересными ракурсами усиливали красоту и разнообразие демонстрируемой природы. Не обошлось без усиления насыщенности кадра с помощью цветокоррекции. Это сработало только в плюс.

Сценаристы Аарон и Джордан Канделлы, а также Дэвид Бренсон Смит, адаптируя для фильма книгу Тэми Эшкрафт «Red Sky in Mourning: A True Story of Love, Loss, and Survival at Sea», создали серьёзный драматический продукт. То, что композиция фильма – нелинейная, создаёт дополнительные эмоции для зрителя. Островная романтика и эйфория их совместного прошлого сменяется ужасом и испытаниями их настоящего. Активно развиваются и характеры Тэми и Ричарда с каждым днем, проведенным на разрушенной яхте: их психика проходит многие возможные стадии изменения в подобных стрессовых условиях, их отношения проходят, что называется, «огонь, воду и медные трубы». 

Из-за полученных Ричардом многочисленных травм во время крушения, поддержание существования на яхте полностью ложится на плечи Тэми. Дэвид Эрлих на сайте IndieWire описывает персонажа Вудли как «очень умного, невероятно способного человека с железной волей, который, тем не менее, находит пути для сомнения в себе». Конечно, даже самому сильному человеку в минуты особого стресса случается считать себя неспособным разрешить ту или иную ситуацию. 

В то же время, не понимаю критику Джоя Уотсона в журнале «Exclaim!», где тот говорит, что фильм не позволяет женщине прийти к успеху без помощи мужчины. Напротив, Тэми здесь является достойным феминистическим примером. Принять это или нет – личное дело каждого.

Итог: «В плену стихии» - серьёзный мелодраматический фильм-катастрофа. Он оставляет глубокое насыщенное послевкусие и почву для размышлений. Ему вряд ли удастся повторить успех «Эвереста». Но занять своё место в списке интересных фильмов такого жанра он точно сможет.

8 из 10

Рекомендую к просмотру!