Тронуло до глубины души. Мотивационный фильм!

О том как наши обиды на родителей мешают собственной самореализации. С этим столкнулся и главный герой ленты. Эмоциональные травмы детства всплывают в одном из важных карьерных поворотов молодого музыканта. Унизительные, черствые слова отца вновь прокручиваются в голове Барта. И он снова пытается сбежать, от этой боли, от самого себя... 

Что хочет каждый сын? Чтобы отец им гордился. И так часто это стремление заводит человека на ложный путь. Но от судьбы не убежишь. Чтобы достигнуть мечты, нужно вернуться в прошлое и взглянуть в глаза своей боли и страху. 

По части игры актеров, Майкл Финли как-то халтурил. Очень трогательно и проникновенно исполнил роль отца Барта - Дэннис Куэйд. Шикарно справился с колоритными и амбивалентными чувствами своего персонажа. 

Повествование истории получилось слегка дерганым, больно шустро перескакивали с одного возраста на другой. Вот молодые ребята познакомились в лагере, через минуту, уже романтика, и еще через пару они уже в школе. Это не сильно мешает фильму, но создается впечатление, что желание впихнуть побольше фактов, не срослось с реальностью, или на выходе ленту слегка порезали. Не знаю, может вы и не заметите, я придираюсь.

Кино хоть и драматическое, но всю драму грамотно распределили по сценарию, и по интенсивности. 

В целом тут и про отношения отцов и детей, домашнее насилие и дружбу, любовь и самореализацию. Ненависть и прощение. Про талант и судьбу. И все это на фоне христианской картины мира. Однако, без нравоучений и прочей пропаганды. 

Хотя надо сказать, церковь все же вставила свои мессианерские 5 копеек в титрах, лично для меня это ложка дегтя к фильму.

Я не против веры и христианства в частности, но как-то это... по-американски получилось.  

Дополнительный жирный плюс, что история основана на реальных событиях. Это потрясает разум. Дает такой оптимизм, всепобеждающую веру и надежду, что все получится, что все не спроста в нашей жизни. Чувствуется сила того самого Прощения. 

Вот она реальная история, вот она та самая песня, которую ты слышишь. 

Однозначно рекомендую к просмотру, лично я обрел не только хороший добрый, хоть и местами мыльный фильм, но еще и новую музыкальную группу. У Mercy me действительно много других классных песен. 

Фильм - психотерапия. Добавил в копилку психологических фильмов. 

9 из 10