Привлекает уже то, что в основе фильма лежит реальная история океанического дрейфа Тэми Эшкрафт, происходившая в 1983 году. Вообще, истории выживания довольно интересны: человека всегда нравилось ощущать себя на чьём-то месте, испытывать собственные силы на прочность, получать адреналин, оставаясь при этом в безопасной реальности. Провести 42 дня в океане безмолвия на сломленной яхте, отдаваясь власти стихии и силе собственного духа – только по-настоящему мужественные люди способны на подобное.

И всё же заметил в фильме множество нелепых моментов. Вроде отчаянно скачущей на бёдрах своего возлюбленного героини, в то время как у того сломаны рёбра. А уже к вечеру, будто опомнившись о своём увечье, Ричард отчаянно стонет от малейшего шороха, как и делал за несколько минут эфира до этого. Видимо, забыл о травме или просто любовная составляющая для сценаристов победила логику? Меня лично очень шокировал один эпизод в концовке, где раскрывается реальная история выживания. Там, где говориться о настоящей судьбе Ричарда, и насколько сильно создатели исказили историю. Те, кто фильм посмотрел, меня понимают.

Довольно трудно удерживать внимание зрителя кинолентой, всё действие сюжета которой развивается фактически на одной площадке. В нашем случае – повреждённой яхте посреди бескрайней воды. От актёров в таких случаях требуется максимально проявить весь свой драматический талант и умение приковывать внимание зрителя. Сколько подобных фильмов стало откровенно проходными по этой причине. Однако удачный актёрский состав «Во власти стихии» позволил избежать такой участи. Шейлин Вудли и Сэм Клафлин с успехом справились с поставленными перед ними задачами, хотя сюжет и не блещет разнообразием. Постоянные флэшбэки в историю знакомства Тэми и Ричарда сперва привлекали, но уже очень скоро приелись. Однако достойная надрывная игра обоих просто не могла оставить равнодушным. В итоге мы имеем неплохое кино про выживание, хоть и с минимумом событийного ряда. 

Некоторые интересные моменты: Основные съёмки фильма «Во власти стихии» проходили на Фиджи в июле 2017 года и длилась пять недель. Актёры и съёмочная группа совершали двухчасовые поездки на лодке в океан каждый день, и Вудли заявила, что все участники (кроме продюсера и режиссёра) испытывали морскую болезнь во время съёмок: «Нас всех буквально рвало за борт», - говорит актриса. На самом деле Ричард и Тэми встретились в Сан-Диего, а не на Таити. Ричард плавал по миру с девушкой-англичанкой, которую он бросил в пользу Тэми. Довольно смешно было видеть в конце титров стандартное пояснение: «Лица и события в этом фильме являются вымышленными. Любое сходство с реальными людьми или событиями является непреднамеренным», учитывая, что фильм основан на реальных событиях.

7 из 10