Реальность такова, что люди созданы, как с духовными потребностями, так и с потребностями любить и быть любимыми. А так же заслуживают, чтобы быть прощенными, если на самом деле раскаиваются. 

Маленький бюджет - большие сборы показывают, что несмотря на тенденцию человечества к эгоизму и отстранению друг от друга, все таки люди в глубине души добрые.

Барт практически не видел любви, мама покинула его в раннем возрасте, а отец постоянно срывался, унижал и бил его. Кто-то мог бы озлобиться на весь мир за это, кто-то стал бы жестоким, как его отец. Но умный человек извлечет из своих страданий мудрый урок и станет полной противоположностью. Этот путь непростой, так как нужно встретиться со своим страхом, победить его и самое трудное простить того, кого не ненавидишь, но где-то в глубине все ровно любишь. Отец Барта его единственный родственник, кто растил его, кормил и заботился, хотя и по своему.

Несмотря на абсолютную ненависть к своему сыну, где-то в глубине своей души отец Барта любил его. Да странно, дико и по своему. Но хотя он и не одобрял мечты своего сына и боялся, что он ничего не добьётся, но он скопил деньги и отдал их своему сына для осуществления его мечты. 

Спасения Барта от отца было только в его любимом друге - плеере и нескольких кассетах. И мне это очень знакомо, в детстве я так же уходил в себя, в размышления и мечты, когда сталкивался с трудностями или когда очередная девчонка разбивала моё сердце. Музыка имеет огромное влияние на людей и особенно тех, кто умеет ее чувствовать и слушать между строк.

Понравилось, как Барт смог рассказать всего в одной песне всю свою жизнь, свои проблемы и страхи. А так же смог через нее помириться со своей девушкой Шенон. Она за 3 минуты его песни поняла почему он расстался с ней и почему вел себя так глупо. Песня на самом деле сильная и красивая и в исполнении Дж. Майкл Финли звучит даже лучше ее настоящего автора.

Фильм неожиданно удивил сюжетом и хорошей игрой актеров. Я поверил что отец Барта - злыдень, а Барт простой провинциальный наивный дурачек, который изменился и вырос в зрелого мужчину. Посмотрите фильм - не пожалеете, он стоит потраченных 2 часов своего времени.