Общее впечатление: Меня часто переполняют эмоции, например, при просмотре «Робот по имени Чаппи» я залила слезами весь зал, один мужчина даже обернулся на мой всхлип. Не могу себя сдерживать и часто переживаю историю вместе с героями. По этой причине, посмотрев трейлер этого фильма, я не пошла в кинотеатр, хотя очень хотела. Подумала, ну и ладно, пореву, сопли понаматываю дома. Сразу ясно, что фильм несет в себе — пара решает отправится в путешествие по Тихому океану, но попадают в мощный ураган в истории! Но перед чем человек жалок, ничтожен? Перед природой, конечно.

Несмотря на то, что это фильм-катастрофа, есть тема любви. Конечно, куда мы без нее. Да и в целом любовь здесь выступает мотивацией. Поэтому мелодраматичного достаточно. Что примечательно, ни для кого не секрет, но герои оказываются в океане, терпя крушении. И именно так и начинается лента, периодически нам вставляют эпизоды из прошлого, а потом снова то, что происходит на яхте. Нам показывают историю любви, взаипоминия, где у людей есть много общего и есть о чем поговорить. Но они и разные, причем некоторые сцены нам показывают это, насколько герои отличаются друг от друга (Например, прыжок со скалы или разговор о плавании). Когда же мы оказываемся снова на яхте, то борьба за жизнь и долгие 41 день проведенные в океане. Тэми — храбрая и стойкая девушка, которая не готова просто так сдаваться. Ричард — привлекательный мужчина, который и предложил Тэми отправиться в путешествие. Их пара настоящая и история основана именно на реальных событиях. А тандем исполнили хорошие актеры, которые прожили свои роли — Сэм Клафлин и Шейлин Вудли, ранее они не играли вместе, но на экране смотрятся здорово! Игра великолепна! Чувствуется связь.

Фильм снят действительно в открытом океане, и ракурсы поражают. Бескрайние просторы и горизонт, больше ничего. Весь фильм отснят именно в соитии с природой, это невероятно! Режиссер картины Балтазар Кормакур -квалифицированный мореплаватель мирового класса! Конечно, знает наперед какой взять курс и как снять. Стоит так же упомянуть оператора, который смог передать напряженную атмосферу, идиллию, да и в целом эмоции каждого героя с разных ракурсов.

Фильм меня зацепил, я переживала вместе с героиней и с ней так же лила слезы, да чего уж там навзрыд ревела. Вы только вдумайтесь, это реальная история. Где есть храбрая Тэми и такой красивый Ричард. С одной стороны это драма, а с другой история любви.

8 из 10