Снято много фильмов о противостоянии человека  и  стихии, это всегда  красивое  кино о сильных людях любящих жизнь!  А здесь еще  и  на  реальных событиях.

Нас  сразу  погружают в  безмятежность, спокойствие, красивые  пейзажи, искренние  чувства  двух людей, но только первую часть фильма. Ощущение  реальности не покидает весь фильм.  Знакомство оборачивается  путешествием  в  тихом океане и  встречей  со штормом, который  разделяет их жизнь до и  после.  И приходится  собрать волю в  кулак  и  пытаться  выжить... 

Актеры  потрясающе передали, как  и  романтичную составляющую первой  части фильма, так  и  драматическую во второй. Ты  полностью погружаешься в  эмоции людей, ты  сопереживаешь им, невозможно оторваться.  Ощущение, что волна – вот она  рядом, выплеснется через экран. Отличная  операторская  работа. 

Мне никогда  не нравилась Шейли Вуд – мне всегда  казалось, что она  бездарна и  нет в  ней  ни какого таланта, и  ее  переоценивают, но здесь! Она  меня  поразила – настолько она  естественна, настолько живая – плачешь вместе с ней, стискиваешь зубы от боли вместе   с ней. Какая  молодец.   

Фильм  показывает, что такое  любовь, как  в  экстремальных условиях раскрываются  люди, что просто из ниоткуда  берутся  силы на  преодолении, борьба  не только со стихией, но и  самим собой. И ты  не знаешь, победишь ли. 

Так же, я  задумалась о ситуации по  любовной  линии фильма, возможно ли все  бросить и  отправиться  в  опасное  путешествие с  человеком, которого полюбил, но не так  долго знаешь? Герои  свободны, они не задумываются, а  что будет дальше. Как  чувствуют, так  и  живут. Свободны  ли Вы так  же? И кстати, Сэм  Клафлин и  Шейли Вуд отлично себя  проявили в  этих ролях, веришь в  их чувства. Ощущение, что действительно между  ними, что-то есть.  

История  о верности до самой  последней минуты, красивой  любви, силе  духа и самоотверженности.  Очень глубокая эмоциональная, захватывающая драма о стойкости человеческой воли! После  просмотра  еще  долго будешь его вспоминать и  задумываться.  Это один из лучших фильмов  последних лет!

10 из 10