Главная героиня — свободная и независимая девушка, которая путешествует по миру и не хочет возвращаться домой в Сан-Диего. И она встречает молодого человека, у которого есть яхта. Он предлагает вместе путешествовать. На этом держаться романтические отношения молодых и свободных людей. Тихий океан манит путешественников на яхтах своим горизонтом.

Те, кто пересёк хоть раз в своей жизни горизонт, настоящие и неисправимые романтики. Главная героиня становится настоящим «морским волком». Что её ждёт дальше? Это путешествие по Тихому океану со своим другом испытывает их человеческие судьбы. Что нужно сделать чтоб выжить? Я этот фильм назову мелодраматической драмой. Потому что в фильме много романтических моментов между главными героями. Это драма раскрывает всю суть человеческих инстинктов для выживания в экстремальных условиях.

Главная героиня, Тэми, настоящая сильная личность. Время и голод могут изменить или закалить характер человека. Очень интересно, что в фильме чередуются кадры романтических моментов и катастрофы произошедшей с главными героями в Тихом океане. Название яхты «Пересёкший горизонт» даёт толчок к отношениям.

Это романтическая драма, которая показывает зарождение любви у главных героев. Любовь, мечта увидеть весь мир, океан — это всё шикарные элементы романтического фильма. Сила воли, инстинкты - это шикарные элементы драмы. Отчаяние не убивает надежду выжить.

8 из 10