Спасибо нашему владимирскому «Киномаксу» за очередной спецпоказ на день раньше общероссийской премьеры. Кормакура я очень люблю — за мастерство, за знание авантюрной человеческой природы и за интуитивный такт, с которым он показывает истории таких уникальных авантюристов. Если конкретнее - я его люблю за «Контрабанду» и «Эверест». Теперь вот еще и за «Во власти стихии». Для меня он режиссер, в фильмах которого мне ничего не хочется «ни отнять, ни добавить». 

«Стихию» я бы рекомендовала всем поклонникам «Жизни Пи» и «Не угаснет надежда», хотя в первом гораздо больше глубинной, душераздирающей драмы, а во втором — намного больше жути слетевшего с катушек океана. Но «Во власти стихии» - тоже блистательное, очень красивое, эмоциональное и драматичное кино о выживании на просторах океана, очень мягко (как приливная волна) подталкивающее нас лишний раз подумать о том, что ни о чем в своей жизни жалеть не надо. Потому что в каждой (даже самой тяжелой или трагичной) истории всегда было что-то замечательное.

Главных героев «Во власти стихии» практичные люди справедливо назовут раздолбаями, но при этом — осознанно или нет — обязательно будут им завидовать. Потому что раздолбаи гораздо чаще счастливы, они любят жизнь во всех ее проявлениях, вдыхают ее полной грудью, хотя и чихают с высокой колокольни на ценности рационального мира: хорошее образование, карьеру, особняк с лабрадором и розами... Пока рациональные люди в вечной гонке борются за комфортную жизнь, раздолбаи живут. Причем, как Тами и Ричард — живут в самых прелестных местах планеты, наслаждаясь теплом, -горами-цветами, океаном, свежей рыбкой, любовью... Это красиво. А может, и мудро. 

Главные роли Кормакур отдал Шейлин Вудли («Дивергент») и Сэму Клафлину («До встречи с тобой»). Героиня реального дрейфа двадцатипятилетней давности - Тэми Эшкрафт — также появляется на экране в роли самой себя. Но главный манок этого кино (помимо неординарного исландского режиссера) — это его оператор: трижды оскароносный Роберт Ричардсон приложил руку к созданию таких лент, как «Омерзительная восьмерка», «Взвод», «Уолл-стрит», «Заклинатель лошадей», «Джанго освобожденный», «Война миров Z»... Это парень с чутьем и со вкусом - он легенда операторского искусства. Для фильма о человеческом стоицизме и красоте и мощи природы — то, что надо.