На данный фильм я решилась сходить из за участия актеров, задействованных в фильме. Сюжет также привлек внимание. Фильм «Во власти стихии»  от режиссёра Бальтазара Кормакура (Эверест, Два ствола) основан на реальных событиях 1983 года, случившихся посреди Тихого Океана во время ужасного шторма, когда стихия разрушила яхту, оставив выживших посреди неизвестности в отсутствии какой-либо навигации, припасов и средств связи с материком. 

   Такие фильмы не просто смотреть, их не просто переживать… Это как будто накаленный нерв, который пронизывает на протяжении всего фильма, так как становишься свидетелем событий, которые меняют жизнь человека до самого основания. Этот фильм сравнивают и с «Изгоем», когда я читала сюжет, также вспомнился фильм  «Гонка» с К. Фертом, «Жизнь Пи». Меняются лишь герои и какие то обстоятельства, но неизменным остается стихия. 

   Атмосфера фильма: С одной стороны это пленяющий красотой остров, водопад, бескрайнее лазурное небо, зелень… Так и хотелось там оказаться. Я была в шоке, в сцене, когда Тэмми сделала прыжок у водопада! Так приятно было смотреть, как герои счастливы, находят точки соприкосновения, у них общие мечты. С другой – события в море, когда героев не покидает чувство безысходности, постоянные попытки выжить, найти путь к спасению, конечно же, самые тяжелые моменты. Не случайно фильм называется «Во власти стихии» - стихия, в данном случае предстает еще одним героем, который противостоит Ричарду и Тэмми. 

   Актеры/герои. Главных героев играют Сэм Клафлин и Шейлин Вудли. Оба знакомые актеры, и по отношению к ним испытываю только тепло и положительные эмоции. Сэм Клафлин покорил еще в фильме «До встречи с тобой»,  своей улыбкой, взглядом. Здесь же я также радовалась  всему перечисленному. Было приятно видеть как Ричард, его герой говорит о своей жизни, о том, что дает ему море, путешествия. Шейлин Вудли меня не просто порадовала, но и поразила, своей игрой, своей трансформацией как героя. Конечно, умом я понимала что человек, проживший посреди  бескрайнего  океана, меняется как внешне, так и внутренне, но я ужасалась самим цифрам на экране, 20 день, 33 день… Тэмми – человек отважная девушка с внутренним стержнем, то, как она боролась за жизнь, с самой судьбой, достойно уважения. Было очень приятно также видеть, как они поддерживают друг друга (порадовала сцена с цветом заката), несмотря ни на что, его вера в Тэмми не угасала ни на минуту, и именно Ричард стал ее Ангелом хранителем. 

Велика заслуга и оператора фильма, так как Роберту Ричардсону удалось показать силу любовной стихии, подарившей героям счастье и вместе с тем горе; ужасающий и потрясающий, ни с чем не сравнимый шторм.