Посмотрела уже несколько фильмов режиссера Бальтасара Кормакура, и все они мне очень нравятся. У режиссера, на мой взгляд, хороший вкус и неповторимый почерк, который ничуть не фальшивит. Особая благодарность за интересный и удачный подбор актеров. Актеры играют отлично. 

Фильм основан на реальных событиях и снят по книге, как известно. Рекомендую его тем, кто любит фильмы-катастрофы. Правда для просмотра работ этого режиссера, на мой взгляд, всегда нужен особый настрой, неторопливость, чтобы не пропустить важного. Стиль авторов близок тем, кто любит поразмышлять, посопереживать. Не знаю, как в книге, но вы получите удачные режиссерские и актерские находки, возможно сделаете для себя новые открытия. Они обычно рассыпаны режиссером по всему повествованию. Для меня, например, было чудом - услышать и внезапно облиться слезами от бодрых и частых гудков пароходика - много хороших точностей.  

Понравилась также операторская работа, звук, музыка. Спасибо всем создателям.

8 из 10