Живёт на свете парень, о котором я даже и не слышал до момента, когда собрался посмотреть новую ленту в прокате - 'Можно только представить'. Название дано неспроста. Это первая строчка и, собственно, название песни, автором которой выступил Барт Миллард, главный герой картины. У парня было непростое детство с деспотом-отцом, но он нашёл выход благодаря своей вере и музыке. Собственно, о том и фильм. Про веру, музыку, ну и песню I Can Only Imagine. Недаром о её создании говорят в самом начале, после чего откидывают повествование на сложную биографию Барта. А всё потому что (цитируя Эми Грант), Барт Миллард писал свой главный хит не десять минут, как он говорил, а всю жизнь. Именно по этой причине христианский гимн работает и заставляет множество людей по всему миру вдохновляться и вообще всячески их мотивирует. Признаться, саму песню не слышал до момента, когда решился сходить на фильм. Пришлось поизучать немного матчасть, и вот вам экскурс по фабуле фильма.

В общем, Барт Миллард - это фронтмен христианской инди-рок группы MercyMe. Слушать вполне можно, но ничего лучше, по моему мнению, своего платинового хита они не сделали. 

Сама картина очень правильная, стандартная, ровная. Какая, собственно, и нужна байопику о ныне живущем человеке. Где нужно - стреляет, заставляет переживать, трогает. Всё работает и это, в общем, хорошо. Смотреть рекомендую, если вам нравятся фильмы-биографии или картины о музыке.