История, заслуживающая быть рассказанной. Кино, основанное на реальных событиях. Фильм-катастрофа, мелодрама, байопик, очередной выпуск 'Выжить любой ценой' с Беаром Гриллсом: так много описаний у картины Бальтасара Кормакура 'Во власти стихии'. 

У Тэмми и Ричарда две общие страсти: они любят друг друга и океан. Отправившись в далекое плавание, с упоением наслаждаясь своим чувством, закатами с оттенком спелого граната, песнями под гитару они не могли предугадать - жуткий шторм внесет коррективы в их дальнейшие планы. Они остались посреди океана, на потерпевшей крушение яхте, но все еще вместе, а значит сил хватит.

'Во власти стихии' - красивая история любви и чествование могучей человеческой воли к выживанию. Правдивое кино, над которым потрудилась вся сьемочная группа: Шейлин Вудли и Сэм Клафлин, воссоздав нежность отношений Тэмми и Ричарда; великолепный оператор Роберт Ричардсон, державший свечку, когда Джанго мстил, Де Ниро владел казино, а Ди Каприо выяснял что не так с тем маяком, ну а 'Во власти стихии' одновременно показавший красоту океана и его опасность, буквально заставляя зрителя захлебываться, часто ведя камеру наполовину погруженной в воду. И, конечно же, спасибо самой Тэмми Эшкрафт, которая нашла в себе силы вновь окунуться в тяжелые воспоминания, чтобы рассказать свою историю миллионам. 

' - Как твоя мать умерла?

- Когда мне было 7 она повесилась. Но все в порядке, прошло уже столько лет. Ее голос всегда звучит в моей голове. Я спрашиваю ее мнение и она советует. Она спорит со мной, поправляет.

- И что она сейчас говорит?

- 'Не зря в народе считается, что мужчины выбирают в жены копии своих мам'. Вот кретин! Я только что сделал тебе предложение голосом покойной матери'.