С первых минут вы почувствуете всю полноту передачи искренних отношений влюбленной пары под покровом распрекрасных закатов и необъятных голубых просторов. И этому молниеносно поспособствует блистательная операторская и режиссерская работа.

Режиссер фильма 'Эверест', с проникающим взглядом на реальные события, снова демонстрирует правильный акцент в раставлении сюжетных линий, между обыденными и слезными моментами, совмещая все так, что переживание за героев появляется спустя пару минут. Но что самое главное, это то, что весь творческий процесс режиссера контролировал оскароносный оператор Роберт Ричардсон, чей стаж за камерой выводит этот фильм по красоте на небывалые высоты, и эта смесь, видение двух творческих людей, безусловно выводит этот фильм по человеческим эмоциям и визуальной части на звание 'Притягивающей и трогательной драмы'.

Здесь нет акул, нет плохих людей, есть только одна яхта и путь выживания двух людей в открытом океане, брошенных сильным штормом умирать в пасти безнадежности, в той точке, радиус которой не охватывает воздушные и судоходные линии.

И мастерская работа двух актеров сковывает все внимание от начала и до конца. Их жажда жизни не просто служит отправной точкой для сюжета, их отношения с первой минуты знакомства и до той, где чувства любви проявляют всю искренность в глазах и действиях, служат сердцем рассказа, и оно бьется так же чувственно, как и исходят слова поддержки в адрес друг друга.

По большей части это романтическая драма, когда нас погружают в события до катастрофы, и только в те моменты, когда камера опускается в их настоящее, кадры наполняются трагедией, болью, ощутимостью отчаяния и безнадеги, а музыкальное сопровождение осознанно через мрачные оттенки легкой грусти нагоняет не меньше печали, чем слезы главной героини.

Для них ритм жизни ощущался в кругосветных путешествиях, им нужно было малое, яхта, попутный ветер и искра влюбленности в сердцах, воспоминания которые ничем не сотрешь. Но несчастья настигают многих. И все, что у них осталось, вера в то, что только находясь вместе они смогут добраться до суши живыми.