Наверное, это преимущество, если люди, которых ты видишь на экране, тебе абсолютно безразличны (нечто подобное на днях писал про 'Село Степанчиково' Достоевского). То есть, если актер нравится или, наоборот, неприятен, то ты наверняка привносишь в оценку фильма собственные эмоции. Но, если, как в моем данном случае, к актерам относишься слишком ровно, то и к сюжету подойдешь абсолютно объективно, и игру сможешь воспринимать совершенно беспристрастно. Не знаю.

'Во власти стихии' (настоящее название что-то типа 'Дрейфовать') уже седьмой фильм с Шейлин Вудли (впервые пишу ее имя), который я вижу, но куда вошли три части 'Дивергента'. Может она и хорошая актриса, но смотрю я всегда на что угодно, только не на нее. Здесь она тоже прыгает куда-то и снимает прилипчивые куртки. Сэм Клафлин (тоже впервые произношу это имя и снова его забуду сейчас), играющий мужскую главную роль, также мне известен по шести фильмам и ни в одном я его не запомнил.

Фильм снят в волнующей манере моря, когда ты вместе с героями оказываешься в утлом суденышке посреди Тихого океана. Как потомственный рыбак, который боится воды сам, я подобным сюжетом не могу не восхищаться. Элементы фильма-катастрофы налицо, хотя они и не глобальные. Ритм фильма все учащается с каждым мгновением, временной ряд нарезан очень грамотно. Перед нами как бы две сюжетные линии, от начала координат и начиная с критической точки.

Ощущение присутствия полное, может даже слишком. Режиссер показал некоторые неприятные моменты, но, возможно, это было нужно. Любовная линия меня не затронула совершенно, но допускаю, что она покажется привлекательной тем, кто хоть как-то эмоционально отреагирует на актеров. Сам сюжет, как всегда основанный на реальной истории (я сейчас это пишу - данное событие тоже основано на многочисленных реальных историях, знаете, сколько их было), впечатление производит, хотя местами и кажется слишком простым.

Из смешного - по ходу просмотра я подсчитывал запасы оставшейся еды и был недоволен проявлениями любви, когда девушка ложится на парня с переломанными ребрами. Может это специфика их личных отношений, их проблемы. Фильм недлинный, заскучать не удалось, цены 1983 года радуют, а если вы что-то типа хиппи, то и вовсе можно жить и веселиться. Импровизированный обязательный подъем американского флага (и английского тоже) в финале вышел не очень, но он был.

Еще раз убедился в том, что никогда никуда не поплыву (дрейфовать тем более не собираюсь), но фильмы подобные буду смотреть с удовольствием. В финале на бис спел дедушка Том Уайтс. Взбодрило особенно. Не знаю, будет ли кто смотреть фильм с субтитрами, вряд ли - субтитры порядком левые. Но не носителю языка услышать что-то за раскатами морского шторма довольно сложно.

В результате ставлю все же пятерку, ибо фильм зрелищный, держит в напряжении, а актеры играют хорошо. Смотреть только в качестве, иначе теряется весь смысл.

9 из 10.