Мне всегда нравились крутые боевики про полицейских напарников. Ну как можно не любить все четыре части «Смертельного оружия» или тот же «Последний бойскаут» с Брюсом Уиллисом. Это самая настоящая классика жанра, а формула сюжета практически никогда не дает сбой. В последнее время, к сожалению, подобных беззаботных фильмов стало критически мало, но иногда все же появляются вполне достойные жанровые фильмы, способные порадовать сердце настоящих киноманов. И как по мне, то «ХОТ-ДОГ» относится именно к тому типа старых добрых полицейских фильмов, которые никогда не надоедают.

Во главе сюжета находится парочка эксцентричных детективов в лице волевого Тео и скромного Люка. Работая вместе, они компенсируют недочеты друг друга и стараются действовать без промедлений. И тем не менее начальство их отправляют в ссылку в посольство, назначив парней на пост охраны. Оказавшись запертыми в четырех стенах, нерадивые напарники уже было попрощались с приключениями, как вдруг им приходится снова взяться за оружие, пускай и действовать приходится на свой страх и риск без должной поддержки!..

Похищение дочери посла заставляет Тео и Люка отправиться в погоню, и пускай в них никто не верит, они докажут, что их еще рано списывать со счетов. Но только для начала парням необходимо снова отыскать между собой общий язык и научиться слушать и понимать напарника, обладающего своим особенным отношением к жизни и службе в частности.

Фильм Кюнстлера понравился мне потому, что он легкий и позитивный, смотрится на одном дыхании и совершенно не надоедает. Конечно есть здесь свои глупости, которые превращают сюжет в фарс, но они не влияют на общее впечатление от просмотра. Радует, что Тиль Швайгер еще не растерял самоиронию и способен как следует посмеяться над своим образом крутого парня. Да и напарник Швайгера с трудно выговариваемой фамилией тоже ничего. Играет уверенно и веселит своими безумными педантичными выходками.

Так что если хотите вспомнить о том, за что же все так любят «Смертельное оружие» и другие полицейские боевики, то смело идите на «ХОТ-ДОГ». Честно скажу, не думалось, что это кино окажется таким заводным. Оно дарит позитив и совершенно не напрягает. Как по мне, это круто.

7 из 10