Не буду скрывать того факта, что Шэйлин Вудли я отношу к своим любимым молодым актрисам. Если не считать неожиданно провалившегося 'Дивергента', то карьера Шэйлин складывается неплохо и у неё есть несколько весьма сильных драматических ролей. Впервые я обратил на неё внимание в независимой драме Александера Пэйна 'Потомки', где она весьма удивила не по годам серьёзной и уверенной игрой. Хороша она была в молодёжных лирических драмах 'Захватывающее время' и 'Виноваты звёзды' (здесь в особенности). И похвалы заслуживает принятое решение сыграть раскованную девушку в 'Белой птице в метели' у провокационного постановщика Грегга Араки. Поэтому, собственно, не хотелось пропускать и ещё один фильм с Шэйлин Вудли в главной роли, вышедший совсем недавно, 'Во власти стихии', основанном на весьма страшных реальных событиях.

Я изначально не переходил к прочтению превью к 'Во власти стихии', старательно храня для себя интригу. При этом очень не хотел заранее строить каких-то предположений по поводу сюжетного хода фильма, но всё же до конце мне это не удалось. Поэтому я живо себе представил, что 'Во власти стихии' будет повествовать о борьбе людей с небывалым штормом, как, допустим, в 'Белом шквале' или 'Идеальном шторме'. В целом, оказался я прав, действительно, в фильме идёт речь про сильнейший шторм, заставший главных героев совершенно неожиданно, но на самом деле самой стихии уделяется не так много экранного времени. Честно говоря, я воспринял это с некоторым разочарованием, ведь так хотелось экшна, хотелось драйва и адреналина, хотелось визуальных спецэффектов, которые сразу же бы нам заявляли, что мы букашки по сравнению с разгулявшимся яростным штормом, но 'Во власти стихии' это фильм немного о другом.

Это фильм о любви, о самопожертвовании, о преодолении. Практически весь фильм мы будет наблюдать за тем, как главная героиня по имени Тэми Олдхэм (Вудли) старательно выхаживает своего возлюбленного Ричарда Шарпа (Сэм Клафлин), который сильно пострадал во время внезапно обрушившегося шторма. Ричард свалился за борт, но Тэми ценой неимоверных усилий смогла вернуть его на палубу, и теперь её предстояло помочь выжить своему любимому человеку. Их судно в это время совсем потеряло управление и они шли по океану, повинуясь дрейфу, моля, чтобы кто-то их обнаружил и дал шанс на спасение. Тэми ограничивает себя в провизии и воде, отдавая последнее парню, ведь ему нужно чем-то поддерживать иссякающие с каждым часом силы. Смотришь на это и понимаешь какой силой может обладать любовь и кк сильны бывают женщины. Конечно, на протяжении всего фильма ты желаешь скорейшего спасения Тэми и Ричарду, но концовка 'Во власти стихии' заставляет замереть...

Ты замираешь от полнейшего шока, потому что такого развития действия совершенно нельзя было ожидать. И как раз финал заставляет тебя полностью пересмотреть своё мнение относительно фильма. В какой-то момент можно было воскликнуть: 'Ну сколько можно? Одно и тоже показываете! Когда будет что-то новое?', но после финала ты чётко осознаёшь, что не имел никакого морального права так отнестись к происходящему. Отдаю должное настоящей Тэми Олдхэм, пережившей кошмар на яву, но всё-таки она смогла, она дотянула (перед титрами можно будет увидеть фотографию настоящей Тэми). Режиссёр 'Во власти стихии' Бальтасар Кормакур до самой последней секунды выдерживал интригу и спасибо ему за это. Интересно, что до этого Бальтасар Кормакур уже снимал в США, среди его заметных работ - 'Контрабанда' и 'Два ствола', где снимались первейшие голливудские звёзды, а был ещё у постановщика 'Эверест', рассказавшей о страшной трагедии, случившейся после схода лавины, так что подобного рода кино, как 'Во власти стихии' у исландца имеются, но всё же 'Во власти стихии' - это больше драма, нежели фильм-катастрофа.

В общем, я бы, наверное, так бы не хвалил фильм, если бы не совершенно неожиданная концовка, которая переворачивается всё уже вроде сложившееся мнения по поводу увиденного. Отдаю должное сильной игре Шэйлин Вудли, которая вновь показала силу своего драматического таланта и, по-моему, окончательно заставила всех расстаться с ассоциациями с 'Дивергентом'. Могу рекомендовать 'Во власти стихии' к просмотру, хотя будьте готовы, что в некоторых моментах он покажется затянутым, но досмотрите его обязательно до самого конца и не забывайте, что он основан на реальных событиях.

7 из 10