Во французской драме 'Soleil battant' (Clara et Laura Laperrousaz) Ирис и Габриэль приезжают на отдых в солнечную живописную Португалию вместе с очаровательными дочерьми Эммой и Зое. Они могли бы выглядеть обычной в своем счастье семейной парой, но нарушенное равновесие заметно невооруженным глазом. Солнечный свет преломляется и меняет направление, когда Эмма случайно узнает, что до них с сестрой у родителей была дочь Элла, которая погибла, утонув в бассейне...

Это фильм на простую и очень сложную тему потери как бы разбит на секторы - в противовесе Ирис, которая не может пережить смерть дочери и считает, что она умерла вместе с ней, и Эмма, которая понимает, что она не просто напоминает родителям погибшую сестру, но даже ее имя созвучно с именем Эллы. Улыбающаяся Ирис постепенно погружается на глубину потери, где ее не может достать солнечный свет. Сбитая с толку Эмма неспособна в своем возрасте понять происходящее, потому на помощь ей приходит воображение и желание быть на солнце. Габриэль тоже в противовесе Ирис, потому что он - мужчина, ему нельзя плакать, а трагедия произошла в его родной Португалии. Каждый стоит в своем секторе, каждый по своему преломляет лучи португальского солнца. 

Сестры Лаперусаз сняли маленькое хорошее кино с удачным конфликтом восприятия одной и той же трагедии разными ее участниками.