Сезон отпусков в разгаре, люди все как один срываются в экзотические места -самое время впустить частичку лета и в кинозалы. Помимо безобидных аморфных фильмов, кричащих с экрана: «ничего не бойтесь, веселитесь, ведь живём мы только раз», есть и такие, которые напротив предостерегают изнуренных рутиной отдыхающих, советуя воздержаться от всяческих безумств даже искушенных экстремалов. Хотя эти «страшилки» навряд ли удержат туристов дома, они заставят задуматься о последствиях, наверное, каждого разумного человека, считавшего ранее, что выход в открытое море на посудине - отличная идея. Пускай частная яхта, будучи пришвартованной в порту, не кажется таковой, у погоды отыщутся аргументы в пользу обратного.

Своевольная американка по имени Тэми, едва достигнув совершеннолетия, сбегает из дома и  решает посмотреть мир. Пространствовав несколько лет, она не торопится возвращаться в родную гавань, находя различные способы заниматься туризмом и дальше, даже не располагая большими на то средствами. Ветра судьбы заносят путешественницу на Таити. Остров-курорт принимает ее радушно:там она  встречает привлекательного капитана с собственной яхтой, такого же свободолюбивого и независимого как она сама. И понеслась. Кроткие взгляды, лёгкий флирт, свидания, задушевные разговоры. Словом, герои быстро осознали, что созданы друг для друга. Обычно такие истории заканчиваются фатой, белым платьем, маршем Мендельсона, долгим страстным поцелуем, шикарным застольем и, как квинтэссенция, сладостной  брачной ночью, плавно перетекающей в медовый месяц. Но не эта. Между влюбленными встал, злой случай, неумолимая стихия, вмиг снесшая все планы-надежды на счастье. 

 Бальтасар Кормакур, уже имевший в прошлом опыт с фильмами-катастрофами, основанными на реальных событиях, вновь берётся пересказывать эпизод имевший место быть на самом деле. Одним сентябрьским утром далекого 1983 года Тэми Олдэм Эшкрафт и её возлюбленный Ричард Шарп совершили выход в открытое море с целью достичь берегов Калифорнии и закончить кое-какое дельце. Плавание, начинавшееся как прекрасная сказка, вскоре обернулась кошмаром: скромная по размерам яхта попала в эпицентр чудовищного шторма. В результате судно, служившее не только транспортным средством, но и любовным гнездышком, получило серьезнейшие повреждения и начало тонуть. Вся, размещенная на борту аппаратура не смогла пережить ураганный натиск, и предательски накрылась, оставив побитый, но ещё дышащий экипаж, без связи с сушей. 

В основу драмы легла автобиографическая книга Эшкрафт, в которой та делится ощущениями от  сорокадневного дрейфа в бескрайнем океане и рассказывает о том, что ей довелось пережить за этот срок. В отличие от недавнего «Движения вверх» якобы основанного на литературном источнике, Кормакур не плюет в лицо прототипу и не втаптывает его труды в грязь, плетя какую-то несуразицу, а аккуратно пользуется правами режиссёра, позволяя  лишь незначительные перестановки. За время своего затянувшегося путешествия юной Эшкрафт приходится многое переосмыслить, столкнуться с физическими лишениями, окунуться в пучину забытья и даже переступить через собственные моральные принципы - начать есть мясо, чтобы выжить, что для убежденного вегетарианца (а девушка  отказалась от животной пищи довольно рано), означает нарушить табу. В фильме ярко показаны некоторые предпринятые ею действия по починке поломанной яхты и другие решения в борьбе за выживание. Само собой, если вы желаете знать о приключениях Тэми Эшкрафт больше и глубже понять каково это -оказаться вдали от цивилизации, жить впроголодь с угасающей надеждой на благополучный исход, или самолично проверить коллектив создателей и меня на предмет лжи и аберрации фактов, то вам стоит прочесть книгу, которая, несомненно информативнее.

Как всегда, имея дело с историями, авторство над которыми принадлежит самой жизни, Кормакур очень рисковал. Ведь финал известен заведомо до визита в кинотеатр, а частенько подобные происшествия освещаются самыми разными СМИ. Благо, что с момента  данного события много воды утекло, и те кто, если и мог знать об этом, уже успел позабыть, однако даже в противном случае, это не беда. Главная проблема заключается в том, что надо суметь не обидеть участников тех событий и их потомков, нигде не соврать, но при этом как-то возбудить интерес, и что важнее не дать ему иссякнуть до самого финала.  Получилось?Скорее да чем нет. Во многом за счёт изобретательности людей, готовивших сценарий и занимавшихся адаптацией книги к экрану. Именно они отвечали за добавление жаргонизмов для пущей достоверности в диалогах, и за иные промежуточные решения. Успеху также активно содействовали исполнители главных ролей, Шейлин Вудли и Сэм Клафлин. Свою лепту внёс и троекратный лауреат Оскара оператор Роберт Ричардсон со своей вездесущей камерой, наконец, на стороне режиссера играл факт правдивости описываемых событий, заставляющий досмотреть фильм до конца хотя бы из уважения к живым героям, мужеству и выдержке которых, вечно недовольное человечество могло бы и поучиться. 

Несмотря, на подспорье в лице Сэма Клафлина, львиную долю времени, Вудли приходилось тащить все на себе, в чем она повторила достижение Блэйк Лайвли, проделавшей то же в ленте «Отмель» да, той самой, где сёрфингистку в комбинированном бикини, подстерегала коварная акула. Актриса, прежде известная как Джейн из «Большой маленькой лжи», девушка Сноудена и экс-дивергент выдала достойную игру, сумев отразить и радость и печаль. История рассечена на два крупных куска, склеенных прослойкой из флэшбеков, через которые режиссёр переключается, между моментами, предшествующими аварии и последующими за ней. Технология не нова, и  работает, но здесь переходы(хотя правильнее выразиться будет скачки)отличаются чрезмерной резкостью, нередко ставящей в лёгкое замешательство.

 Вудли и Клафлин -приятная пара. К их героям, роману, которых посвящена от силы половина фильма, успеваешь проникнуться огромной симпатией. Расставленный акцент на романтику явно пошёл на пользу картине, ибо истории с сильными чувствами намного крепче врезаются в память и сердце. А в этом плане предшествующий«Эверест»проигрывает. Не то, чтобы он страдал слабым эмоциональным фоном, просто в связи с многочисленным составом действующих лиц, а, следовательно, персоналиями одна-две линии с амурно-семейным наклоном затерялись, а на полноценное раскрытие прочих попросту не хватило времени. Здесь же обаятельная и непринужденная игра обоих партнеров заставляет поверить, будто между ними взаправду любовь, и прилагать усилий, чтобы изобразить взаимное влечение им не надо. В дуэте чувствуется гармония и отсутствует напряжение, обычно нет-нет, да проявляющееся в пикантных моментах, когда артисты силятся показать то, чего нет. С пониманием, что герои скоро расправят паруса и отправятся навстречу опасности, откуда-то всплывает желание, чтобы они передумали и провели ещё парочку денечков наедине, светясь лучезарными и милыми улыбками. Однако, это не та история, и герои как это было в реальности, делают, что должно, вместе с тем мармеладно-ванильное настроение, неспешно затихает, покуда не исчезает насовсем, оставляя лишь горьковатое послевкусие. По мере сближения с критической точкой повествования, когда герои на борту доверенной им яхты попадают в ураган, фантазия все настойчивее рисует альтернативы. Но история не терпит сослагательного наклонения. И все же Кормакур скреативил - смилостивился над Тэми, продлив жизнь, а заодно и агонию её избранника на десяток минут. И хотя история Ричарда примет неожиданный, но логичный оборот, нельзя не согласиться, что такая концовка превосходный вариант, и с точки зрения драматургии, и с чисто прагматической стороны. 

Напоследок скажу - все это происходит среди природных красот:на фоне живописных закатов и рассветов вокруг километров воды. Местные пейзажи столь величественны, что способны заставить сердце мариниста биться чаще, да и далекие от искусства останутся в восторге. Оторвать взгляд от панорамы, открывающейся смельчакам-мореплавателям, едва они удаляются от земли, невозможно. 

На поверку «Во власти стихии»оказался качественным драматическим приключением, где чувства превалируют над жизненными обстоятельствами. Кормакур поддерживает гипотезу о том, что если человек, оказавшийся в непростой ситуации, видит перед собой цель и неуклонно идёт к ней, то добивается её.Многое, конечно, решает опыт, знания и прямота рук, о чем режиссёр также не преминул упомянуть, но воля, способность к целеполаганию - именно то, что делает нас уникальными существами и помогает выкарабкаться даже из самого дрянного положения. Кроме как история о выживании и преодолении здесь говориться о верности друг другу до самой последней минуты и о красивой беззаветной любви, повстречать которую мечтает каждый. 

8 из 10