Такие фильмы обычно не пользуются успехом.

Смотрите на рейтинг фильма!

С этой песней я была знакома еще до просмотра фильма. Она трогательная, полна фантазий и надежд. Имеет больше глубины, чем большинство известных хитов того же жанра. 

С некоторыми актерами была знакома из других фильмов:

Деннис Куэйд 'Сердце дракона';

Клорис Личмен 'Женщины';

Присцилла Эванс Ширер 'Комната войны'.

Главный герой играет на четверочку, в отличие от отца. Деннис Куэйд изображает жестокосердечного отчаянного отца, потерявшего буквально все, что имело для него смысла. Это прогрессирующая личность, человек, который меняет всю свою жизнь, борется с самим собой. На самом деле, пример для подражания! Особенно вдохновляет мысль о том, что это фильм на реальных событиях, особенно отец главного героя - действительно не так давно был жив.

Барт Миллард рассказал об истории создания песни: «Когда мой отец умер от рака в 1991 году, я был уверен в том, что он отправился в лучшее место. На протяжении нескольких лет после этих событий, я замечал, что писал фразу «Я могу лишь представить» на всем, что меня окружало. Эта простая фраза давала мир оттого, что мой отец наконец-то переживал».

Рекомендую посмотреть этот фильм тем, кто не довольствуется своими знаниями об этой жизни, тех, кто хочет жить верой, надеждой и с полным любовью сердцем.

9 из 10