За год до этого фильма вышел хоррор с точно таким же названием, где дети находят в лесу дверь, открывают её, оттуда вылазит кровожадный монстр, с ним сражаются, пока не загоняют обратно. 'Дверь в лесу' же Билли Гофорта совсем другая, пугающая не компьютерной графикой, а своим реализмом. Да стандартность сюжета никуда не делась: ребенка похищают злые силы, а родители пытаются его извлечь, но вот инструментарий постановки заслуживает аплодисментов. Оригинальность этого ужастика в том, что он рассказан языком современных эзотериков.

Мистическая литература всех толков настолько заполонила книжный рынок, что даже вытеснила со стеллажей сентиментальные романы. Поэтому последнее время уже всем наверное будет знакома атрибутика внетелесных опытов Кастанеды, Блаватской, Майнринка и иже с ними: алфавитные доски, стуки по столу, автоматическое письмо, карты таро и проч., проч., проч. Мы настолько уже к ним привыкли, что при взгляде на них забываем, с какой именно стороной мироздания они связаны. И тут-то Гофорт преподносит нам сюрприз, делая эти вещи по-настоящему жуткими, какими они и должны, как мне кажется, быть.

Из плюсов также стоит отметить и непривычный подход к антагонисту картины. В обычных ужастиках не заморачиваются с прописыванием злых персонажей. Как, например, и в вышеупомянутом тёзке рассматриваемого нами фильма. Зло в ужастиках это - Зло. Какой-нибудь монстр или злой дух, у которого есть определенные правила поведения и единственная мотивация - 'потому что он злой'. У Гофорта главный злодей имеет цель, ради нее манипулирует людьми и ради нее совершает какие-то поступки в нашем мире. Это здорово с точки зрения драматургии, но тут же как раз я и хотел отметить минус картины - эта сторона сценария недостаточно проработана. Да она есть, это-то и отличает её от других страшилок, однако, когда мы это осознаем, то зрительским своим умом понимаем громадный потенциал такой концепции и ждем от сюжета соответствующего размаха. Ведь столько сюжетных поворотов можно придумать, столько сломов наизобретать... Но нет. Честолюбивый злой дух ограничивается приземленными карьерными вожделениями, а вместо интересных проработанных персонажей в фильме нас ждёт стандартная семья 'переселенцев, ищущих своё место в мире', как и в любых инди-триллерах до и после 'Двери в лесу'. Поэтому первую треть фильма придется потерпеть занудную банальность знакомства с теми, кому мы ни при каком раскладе не будем сопереживать, а уже после окунуться в изобретательность постановщика, подарившего нам необычное и захватывающее зрелище.