Реальная история. Океан. Шейлин и Сэм. Вот эти составляющие определили мой поход в кино. И как минимум они обеспечили нескучный и интересный для меня просмотр.

Я люблю реальную основу. Мне интересно потом сравнивать человеческие судьбы с воплощением на экране. Я невероятно люблю морскую стихию - мощную, порой жестокую, испытывающую на прочность, но невероятно прекрасную и притягательную. А ребята, что сыграли главных персонажей, для меня очень симпатичны. На Шейлин Вудли любовалась весь фильм - очень настоящая, реалистичная и живая, и вполне на мой взгляд справилась с ролью. Как и Сэм.

Фильм - романтическая драма. Ни в коем виде не фильм-катастрофа, не мелодрама. Тут настоящая больная драма переплетается с удивительной романтикой, теплом и светом настоящего чувства. 

Скучно мне не было. Завершение всей истории я знала. Но было интересно и напряженно смотреть от начала до конца. Хорошая игра актеров. Превосходные кадры. Музыка и краски. Достаточно динамики. Романтика во всю, но нет избытка, слащавости, и уже точно ни капли - пошлости. В общем все для приятного просмотра.

Да, фильм не станет открытием для вас. Приблизительно такое уже видели. Никаких особых новшеств и подач нет. И, конечно, это не кино, которое поражает, не обух по голове. Но история и красиво рассказана, и красиво подана. Ну и бонусом немного кадров настоящей Тамми. 

7 из 10