Тема отцов и детей - очень обширная, и снято на такой материал множество картин. Эта лента, по-своему хорошо вносит свою лепту в данную тематику. Сценарий у фильма достойный. Интересно наблюдать за непростыми отношениями отца и сына. Глядя на отца, становится понятно, что он вовсе не подарок. Настолько сильно замыкается в себе, что через чур выплёскивает свою агрессию на сына, не давая возможности помочь себе самому, при наличии серьёзной проблемы, и отрицательно реагируя на музыкальные начинания Барта, ссылаясь на свою полемику, что жить надо настоящим, а не мечтами. Главная особенность, кроется в том, что своими явными постулатами, музыкальная мечта Барта, заставляет отца переосмыслить многие вещи. Он будто проходит стадию преображения, меняясь на глазах. В самый подходящий момент, Барт Миллард, в своих бегах от своего отца, взвесив всё за и против, принимает правильное решение по отношению к отцу. Жизнь, рождает в его голове душевную песню.

Актёрская игра на уровне. Дж. Майкл Финли и Деннис Куэйд сыграли так, как это было нужно. Противостояние отца и сына раскрыто в полной мере, проявить сопереживание возможно обоим героям, ибо искупление - ясное явление. Сама песня 'One can only imagine', исполнена прекрасно, наполнена смыслом, что и делает её успешной. Помимо этого, в картине звучат и другие музыкальные композиции в исполнении Барта Милларда.

'Можно только представить' - американская музыкальная драма 2018 года. Лента основана на реальных событиях о группе MercyMe и главном её солисте Барте Милларде, посветивший свою сольную песню своему отцу, в память о них, об их отношениях. В общем душевное кино, способное произвести приятное впечатление. 

8 из 10