- Только маленькие люди воруют. Большие, называют это заимствованием…

Легкое, непритязательное кино о троице предприимчивых мошенников, зарабатывающих при помощи ума и нехитрых махинаций. Эта классическая голливудская комедия, смотрится буквально на одном дыхании, мгновенно поднимая настроение. Её герои так и сыплют остротами, а их поистине крылатые выражения, можно смело разобрать на цитаты. Именно на таком легком жанре, в свое время и специализировался легендарный Кэри Грант. Достаточно посмотреть как он заразительно смеется. Тем не менее, кино оказалось с морализаторским финалом и каждый в итоге получил по заслугам. Ведь всё что захочет, человек не может иметь.

- Мы поднимемся так высоко, что люди сломают шеи глядя на нас!

Интересно, что поначалу, фильм показался мне похожим на наш «Трест, который лопнул». Но эти жулики, всё же оказались совсем другого калибра. Начав с торговли мылом, далее замахнулись на финансовую аферу в масштабах целой страны. Отличает эту картину и то, что она частично основана на реальных событиях, ведь финансист Джеймс Фиск оказался реально существующим персонажем.

- Вы можете лгать проворнее, чем лошадь бежать рысью…

Настоящим украшением картины стала красавица блондинка Фрэнсис Фармер. Жаль только, судьба этой прекрасной актрисы сложилась весьма трагически. Но больше всего запомнился вечно ноющий дядюшка в исполнении колоритного Дональда Мика. Без смеха, на его бесконечные стенания, смотреть было просто невозможно. Да и сцена заседания совета директоров с шваброй, это было что-то!

- Удовольствие – это приправа к бизнесу…

10 из 10