Что, если однажды вы поменяетесь телами с вашей второй половинкой? Об этом даже не задумывались Андреа и София. Если бы не один эксперимент, в результате которого пара обнаруживает, что они оказались внутри друг друга. Буквально! Теперь София — блестящий доктор, а Андреа — привлекательная телеведущая на подъеме своей карьеры. Им предстоит не только смириться со своим новым телом, но и примерить на себя все привычки и знания друг друга… Ей проводить тяжелейшие операции, ему освоить журналистскую профессию со всеми вытекающими последствиями.

Итальянская фантастическая комедия 'Не твое тело' определенно скопировала сюжет российской комедии 'Любовь-морковь', но при этом внеся в ленту свой итальянский колоритный юмор. Мне понравилось, что юмор тонко обыгрывает серьезные темы охлаждения между супругами, их взаимное недопонимание и ревность. При этом фильм сохраняет драматический накал, не скатываясь лишь в комедийный жанр, оставаясь серьезным семейным фильмом. 

Касия Смутняк и Пьерфранческо Фавино создали смешной и драматический дуэт, к которому было приковано все мое внимание. Касия - красивая женщина, сумевшая показать все грани своего таланта, она вырвалась под лучи софитов, показав невероятно эмоциональную игру. Фавино- для меня стал открытием, яркий и смешной на нем держались все забавные сцены фильма. 

В итоге, фантастическая комедия о перемещении душ между близкими людьми получилась гораздо острее и эмоциональнее, чем кажется изначально. Прошедшие вместе не один год люди спасают свою семью не фантастикой, а пониманием чувств друг друга. Фильм для тех кто хочет увидеть вторую половину с новой стороны.

8 из 10