В СССР Чарльз Диккенс был одним из самых почитаемых английских авторов. Его произведения прекрасно сочетались с идеологией разоблачения подлинной сути капитализма. Собственно, они были правдивы. В двенадцать лет великий писатель оказался в работном доме, куда свозили детей бедноты и должников. Его отец попал в тюрьму из-за того, что на него подали в суд кредиторы. На личности и творчестве Диккенса, конечно же, сказалось пребывание в этом закрытом заведении, где приходилось работать по 10 часов и спать на деревянной шконке и набитом соломой матрасе, кишащим вшами. Детский труд не возбранялся. Главное – деньги. Дети вполне могли отработать долги за своих родителей. 

Мистическая повесть «Рождественская песнь» в отличие от крупных серьезных романов проходила мимо советских детей. Я зачитывался Диккенсом. Один из его романов – «Большие надежды» - до сих пор остается для меня любимейшим произведением мировой литературы. Но, как большинство юных советских читателей, самую знаменитую сказку мира, которая уступает тиражам только Библии, в детстве я не знал. Да и Рождество мы не праздновали, у нас был Новый год. Между прочим – калька с Рождества с бурным новогодним пиршеством.

Американский писатель Лес Стэндифорд написал замечательную книгу «Человек, который придумал Рождество». А кинематографисты представили только что фильм с таким же названием. При этом он прошел почти незамеченным для зрителей. Совершенно незаслуженно. Фильм тончайший, добрый, рассказывающий подлинную историю писателя, создающего одну из самых удивительных книг в мировой истории. При этом Диккенс переживает не лучшие времена. Несколько его книг (замечательных, кстати) провалились. Он ссорится с издателями и решает издавать книжку самостоятельно – полностью оплатить и печать и иллюстрации у знаменитого художника.

Создателям картины удалось привнести в фильм «Человек, который изобрёл Рождество»,  подлинно английский юмор, свойственный писателю. Чего стоит хотя бы сцены с Уильямом Теккереем, который, наслаждаясь своим успехом, раздуваясь от важности, цитирует другим авторам критические статьи об их книгах. Трогательны эпизоды с отцом Диккенса, его сыграл Джонатан Прайс. Отец копается в мусоре у дома писателя, чтобы продавать автографы. Очень душевны отношения Чарльза и его друга и критика Джона Фостера («Ты не можешь меня уволить. Я с тобой не работаю, просто помогаю по дружбе»). Самобытно общение автора с персонажами, которые являются ему в виде призраков и диктуют свою волю. Одержимость писателя работой выглядит очень правдоподобно – писатели меня поймут. Жена Диккенса считает, что в Чарльзе уживается два человека, но, как и полагается любящей жене, готова терпеть его причуды, закрывая глаза на то, что порой гений невыносим. И это тоже правда о тех, кого дар жжет изнутри, не давая жить жизнь простого обывателя.

Дэн Стивенс, которому доверили главную роль, - пожалуй, на сегодняшний день один из самых многообещающих молодых актеров. Он уже проявил себя в сериалах «Аббатство Даунтон», «Легион», «Разум и чувства» и после данного шедевра можно смело говорить, что Стивенс – обладатель уникальной харизмы, позволяющей ему играть роли самого широкого диапазона. Хотя режиссеры пока что предпочитают использовать Стивенса в исторических драмах. Он очень хорош он в костюмах прекрасной эпохи и викторианской Англии. 

Интересный факт. Раньше создатели сериалов частенько использовали декорации крупных кинофильмов, чтобы не растрачивать попусту бюджет. Сейчас иные времена, и некоторые сцены фильма сняты в антураже сериала «Страшные сказки». Но это абсолютно неважно. Картина прекрасна и абсолютно самобытна. 

И кстати, это именно Чарльз Диккенс виновен в том, что американцы едят на Рождество индейку. Скряга Скрудж в сказке заменил традиционного гуся на индейку. Да и нынешняя оргия гурманских обедов, отнюдь не канонический тихий праздник, а бурное веселье с открытыми сердцами для всех своих близких, - заслуга писателя. Его Рождественская Песнь прозвучала над миром призывом помнить о том, что мы все (и бедные, и богатые) заслуживаем праздника. И что уныние – страшный грех.

7 из 10