Камерный фильм, снятый на совсем не камерной локации огромного торгового зала, за двухчасовой хронометраж погружает в трогательную и хрупкую историю любви, одиночества и дружбы. 

Фильмы и книги о производстве или, в принципе, о рабочем сообществе всегда интересны, потому что в них есть элемент особенного вуайеризма. Будто мы украдкой приподнимаем шторку в тайный мир, где, не замечая снующих туда-сюда покупателей разворачиваются баталии: отдел сладостей воюет с отделом заморозки и дружит с отделом напитков, где идут войны за погрузчики, где почти нет солнечного света и единственная возможность увидеть симпатичного тебе человека, это уловить его силуэт между коробок с конфетами. Это мир подсобных помещений и кофейных автоматов, перекуров в туалете и поедания просроченных продуктов, которые на самом деле кощунственно выбрасывать. 

В истории Томаса Штубера и Клеменса Майера нас знакомят с Кристианом, молчаливым парнем с непростым прошлым, который, попав на работу грузчиком в супермаркет, находит себе друга и наставника и отчаянно влюбляется в коллегу Марион. Собственно, мы становимся свидетелями многоактовой драмы внутри одного очень одинокого человека. В ней мы наблюдаем, как рождаются и гаснут робкие попытки пойти на сближение, как сложно бывает стать частью чужого тебе коллектива, как мучительно долго тянутся выходные, когда тебе даже не с кем поговорить. Одиночество у Штубера ощущается густым, искусственным туманом, и только яркие огни магазинных ламп дают надежду, что все еще каким-то образом изменится. 

Кажется, что в этом фильме нашли все возможные точки съемки одних и тех же приевшихся полок с товарами. Изобилие планов превращает супермаркет в отдельный микрокосм, мир в мире. Бесконечные полки с товарами приобретают вид стен крепостей и арьергардов. Ряды сокровищ, тайные аквариумы и закрытые склады противопоставляются пустынному ночному или просто серому городу скучных многоэтажек, разваленных хозяйств и душных баров. 

Недаром в какой-то момент Кристиан говорит, что, выходя с работы, все будто бы засыпают. На самом деле, вся картина ощущается как коллективный сон. Сон одного человека о других, неведомых ему людях. Убаюкивающий ритм жизни героев «дом – работа», выдерживаемый Штубером с удивительной педантичностью, с одной стороны, привлекает поэтизацией рутины, а с другой - добавляет ощущение времени, как подвижной материи, как того самого пресловутого моря, о котором так мечтают все в фильме. И улавливая шум воды в звуке опускающегося ковша погрузчика, и глядя на наивные фотообои с пальмами в комнатке с кофейным автоматом, и разглядывая безмолвно раскрывающиеся рты ждущих, когда же их купят, рыб в спрятанном от посторонних глаз аквариуме - каждый из героев как сигнальный поплавок на волнах времени, всегда в ожидании. И это ожидание не ощущается как трагедия. У Штубера ожидание сродни медитации или гипнозу. 

Конечно, в фильме есть моменты, когда события должны внезапно прорвать эту гипнотическую рутину жизни героев. Но нет, она лишь растягивается под давлением и очень быстро возвращается в свое русло совсем невредимой. 

«Между рядами» добавляет обыденности новое измерение и заставляет нас ее полюбить, уже только за одно это фильм стоит смотреть.



8 из 10