Я не удержалась, чтобы не найти пароль от своего полузабытого аккаунта и написать отзыв на этот фильм.

6,9? Критики Вы серьезно? Не зря авторы прислали Вам уголь) Из-за вас этот фильм получил столь низкую оценку. Сценаристам, художникам - постановщикам, режиссеру и конечно актеру Дэну Стивенсу мне хочется аплодировать стоя - очень тонко передали глубокую, истерзанную, творческую и утонченную душу Чарльза Джона Хаффема Диккенса через призму его знаменитой книги, показали, то викторианское, чопроное, черствое общество, в котором ему было непросто найти хоть что-то человеческое, с непрерывно работающими жестокими работными домами и принудительной детской рабочей силой! чтобы создать тот символ добра, милосердности и любви, который мы знаем.  Спасибо, что позволили прикоснуться к миру Чарльза Диккенса, позволили посмотреть как рождается чудо. Авторы взяли его знаменитую 'A Christmas Carol' и подарили нам её снова ! Я снова сказала 'Привет добрый скряга Скрудж!'

Спасибо этому фильму за то, что по-моему я 'заразилась' Диккенсом. Я познакомилась с ним! Мне хочется перечитать все его книги, узнать как он их создавал, что думал, что представлял.  Этот фильм не просто документальная история создания, это возможность увидеть фрагмент жизни реального писателя и художника, возможность увидеть перерождение человеческой души, переосмысление тех ценностей, которые делают нас людьми, детьми, родителями, супругами и тд., это неутомимая жажда новаторства = борьбы с самим с собой и своими страхами идущими конечно же из детства, а его детство было ой каким нелегким. 

Всем неутомимым мечтателям, начинающим писателям и людям с явными творческими наклонностями к просмотру обязательно.

Вы познакомитесь с ним, увидите его и вам это понравится

10 из 10