Другому кино — быть! 

В Москве прошел показ фильма немецкого режиссера Томаса Штубера «Между рядами» в летнем кинотеатре «Гаража». А в Санкт-Петеребурге  показ устроили в самом обычном и привычном супермаркете. И между настоящими рядами с продуктами развернулся маленький экран с маленькой трагедией маленьких людей.

На первый взгляд может показаться, что это обычная мелодрама: двое коллег влюбляются друг в друга, а «злая судьба» в виде низкой мотивированности и  страха за свое будущее не дают им быть вместе. 

Но... Лучше не обращать внимание на синопсисы, когда идете на «другое» кино. «Между рядами» — это три разные истории, объединенных под крышей одного супермаркета. 

Главные герои: Кристиан (Франц Роговский; у него в копилке работа с Изабель Юппер в «Хэппи Энде»)— молчаливый молодой человек, который пытается совладать  с неподдатливой техникой магазина, забыть свое тюремное прошлое и «не отсвечивать». 

Марион (Сандра Хюллер; блестящие работы в фильмах «Тони Эрдманн», «Реквием», «Броуновское движение») — продавщица из отдела сладостей, которая время от времени берет больничный, чтобы отлежаться после побоев мужа. 

И Бруно (колоритный Петер Курт; снимался в «Рае» Кончаловского и еще полсотне фильмов и сериалов) — дальнобойщик в отставке, который вынужден вместо громадин на дорогах управлять малышом-погрузчиком в узких проходах магазина. 

Все они ведут ежедневный молчаливый и заранее проигранный бой с рутиной и тоской, которая накатывает каждый раз, когда заходишь попить кофе. Ведь только в этой комнатушке сотрудники могут видеть солнце: вон оно, приклеено за пальмой на постере с замершим морем.

Кстати, это море — как символ счастья, слышится работникам в минуты отчаяния и в минуты надежды. А под звуки тихих волн кажется, что необязательно уезжать куда-то, чтобы быть счастливым. И маленький мир супермаркета может быть таким же прекрасным, если как можно дальше прогнать мысли о том, что творится за его пределами. 

Необычайный ритм фильма, минимум звуков и разговоров, уютная и качественная музыка: от классики до современных композиций —  и минимум событий наполняют фильм тайными знаками. И уже незначительные движения выглядят гиперболизировано и имеют двойное значение. Самый напряженный момент, когда Кристиан проникает в чужой дом, проходит почти в полной тишине. И от этой тишины нервы на пределе. 

На выходе одна девушка громко возмущалась: «Зачем снимать кино ни о чем?» Я уже говорила, что на фильмы, рекламу которых не крутят в метро или постерами которых не завешены стены ближайшего кинотеатра, не стоит идти тем, чей взор, ум и чувства закрыты для нового. Не стоит идти и тем, кто не может отключать внутреннего скептика, циника или критика. 

Если вы хотите понять и действительно «увидеть» другое кино, например, у Бергмана — не закрывайте глаза, не закрывайте душу. Ведь это понимание «другого» у нас в крови, в нас это вливали в детства: Гоголь, Достоевский, Чехов. Безысходность, несправедливость, внешнее бездействие и колоссальная работа души и мысли. 

«Между рядами» будит где-то глубоко внутри тоску — такую, как описывал Федор Михайлович, тоску светлую, похожую одновременно и на муку, и на очищение, и на свет надежды. Но ни в коем случае фильм не подводит зрителя к депрессии: режиссер позаботился о гротескных вставках и действительно смешных моментах, которые вызывают после тонкой и продуманной игры на чувствах приступы чуть истеричного смеха. 

Кстати, саундтреки фильма «Между рядами» заслуживают особых аплодисментов: вот уж не думала, что где-нибудь встречу композицию «Easy» Son Lux. Попробуйте. Мне кажется, что она идеально характеризует эту киноленту.