В огромном немецком гипермаркете работают маленькие обыкновенные люди. Утром они приходят в раздевалку, надевают синие халаты, разгружают и раскладывают товары весь день, втихомолку курят, пьют у автомата кофе, возвращаются в раздевалку, на стоянку, домой – и снова на работу. Один из них, Кристиан, только что устроился и пытается привыкнуть. Ему нравится девушка из отдела сладостей, а сам он – по напиткам. Но та замужем и всё только иронизирует. Шансов почти нет. Вдобавок Кристиан замкнутый и тихий, не слишком симпатичный, пожалуй – но, безусловно, добрый. Его старший товарищ Бруно считает так же и во всём поддерживает. Он терпеливо учит новичка водить погрузчик, что вроде бы и просто, на деле же – целое искусство. Разъезжая и кружась по лабиринту стеллажей, погрузчики напоминают корабли, вальсировавшие некогда в космосе в «Одиссее» Стэнли Кубрика. Цитата, пожалуй, буквальная – музыка звучит та же.

Так или иначе, режиссёр Томас Штубер верит в прекрасное. Заключено же оно в чём угодно, в самых обыденных вещах. И не важно, что жизнь его героев – тяжёлая, однообразная и серая. Как и все, они хотят любить и общаться, как и все, тянутся к недостижимому, к неведомым далям. Поэтому аквариум у них – это море, на картинке у кофейного автомата – оно же, и даже в звуках опускающихся лап погрузчика слышится им шум прибоя. Тем не менее, «Между рядами» – кино даже слишком размеренное и тихое, не располагающее к большой романтике и мечтам, которые проскальзывают незаметно и сюжета не определяют. Впрочем, в пределах этого мирка, знающего лишь ряды и коробки, трудно ожидать большего от людей, привыкших к малому, в том числе – и в выражении. В этом смысле герои Штубера удивительно напоминают финнов – таких же неэмоциональных и погружённых в себя, так же любящих выпить, обменяться парой фраз вместо разговора и спокойно продолжать дальше – жить и работать. Художественно не чувствуется в этом большого высказывания – но есть всё же маленькая и самобытная прелесть. Ради неё посмотреть и стоит.

6 из 10