Разукрашенный татуировками, неразговорчивый парень Кристиан устраивается на работу в супермаркет, где потихоньку осваивает профессию оператора автопогрузчика. Находясь под крылом опытного коллеги Бруно, Кристиан начинает знакомиться с другими работниками и его внимание привлекает Марион из отдела сладостей, к которой у него внезапно вспыхивает чувство. Но есть ряд причин, по которым они не смогут быть вместе, и все, что остается этим людям – день за днем расставлять товары на полках, перекидываться парой слов у кофейного автомата и мечтать о призрачном счастье. 

Где-то небо упало в Дунай: в кои веки на свет вышло душевное и тонкое фестивальное европейское кино («Между рядами» был удостоен приза экуменического жюри и приза гильдии немецкого артхауса на минувшем Берлинале), в котором никто не мастурбирует, не тычет в нос гениталиями и не обмазывается кровью с экскрементами. Выбрав в качестве сюжетообразующего костяка робкую историю почти платонического романа Кристиана и Марион, режиссер и сценарист Томас Штубер пошел намного дальше, вдумчиво и сочувственно взглянув на проблему маленьких людей в эпоху восторжествовавшего консьюмеризма и попытки немолодых немцев обустроить новую жизнь в объединенной Германии. 

Не в самых приятных глазу цветовых тонах картина живописует одинаковые «дни сурка», когда у простых людей почти вся жизнь проходит между таких вот рядов, будни заполнены бесконечными выкладками и сортировками, а ведь хочется и отдохнуть, и повеселиться. Казалось, что наступившая эра потребления должна символизировать новый уровень благосостояния социума и его достаток, но огромный магазин, выстроенный на месте стоянки дальнобойщиков, оказывается одновременно и современной тюрьмой, откуда уже никуда не выберешься, и надгробием на могиле прошлой (и лучшей) жизни большинства сотрудников. Тихий быт и размеренные поездки по супермаркету на современных штабелерах после падения Берлинской стены не сделали людей счастливыми, упаковав их внутри, словно товар, который никто никогда не купит и однажды он просто пойдет в утиль вместе с остальной просрочкой. 

Неспешный ритм картины и сосредоточенность на деталях не только выступают удачными метафорическими образами, но и отлично передают рутинную атмосферу и тонкости взаимоотношений между работниками, которые, с одной стороны, за долгие годы однообразного труда и тесного сотрудничества уже фактически стали одной семьей, но с другой оставляют за порогом дома все свои горести и трудности, предпочитая о многом умалчивать и ни с кем не делиться. Для того, чтобы оживить этот холодный и статичный мир, режиссеру достаточно всего лишь движений рук, сжимающих резинку для волос, легких прикосновений, невинного флирта и перебрасывания ничего не значащими репликами. И во всем этом читается горькая правда – порой полностью изменить свою жизнь не представляется возможным, а осознание недостижимости перемен способно погубить. Ведь порой ничего не остается из жизнеутверждающих стимулов, кроме мечты и робкой надежды на ее воплощение.

8 из 10