Имя Андрея Тарковского у всех на слуху, в то время как о Франтишеке Влачиле у нас знают мало. Очень жаль. Ведь творчество обоих режиссеров не только созвучно, но и сопоставимо. «Между этими двумя великанами можно поставить знак равенства, - говорит историк кино Павел Ирас. - Они не знали друг друга, но исповедовали одну и ту же мысль: наивысшая истина в этом мире  -  красота». Не зря Франтишека Влачила называют поэтом кинематографа. Его фильмы неимоверно эстетичны. Это закономерно, ведь он получил образование на отделении истории искусств и эстетики в университете Брно, обладал безупречным художественным вкусом и сам прекрасно рисовал - все его сценарные разработки представлены в рисунках и портретах высочайшего качества. Первый игровой фильм Влачила «Белая голубка»  получил в 1960 году приз на Бьеннале в Венеции. А фильм «Маркета Лазарова», снятый им в 1966 году, был объявлен Европейским кинематографическим жюри в 1999 году лучшим чешским фильмом за всю историю и одним из выдающихся мировых произведений. К великому сожалению, Франтишек Влачил разделил трагическую судьбу талантов, задушенных тоталитарной системой, - с 1968 года режиссеру запретили снимать на темы, волнующие его. И на этом его взлет был прерван.

«Долина пчел» относится к первым, лучшим фильмам Франтишека Влачила. Этот фильм безупречен во всех отношениях. Он поражает и свежестью кинематографических решений, и эстетикой, и глубиной смысла. Это притча, поэтический рассказ о нравственных проблемах: о свободе выбора, о нерушимости дружбы, о пагубности страстей, о жертвенности, о добре и зле, в конце концов. И, как всякая притча, фильм «Долина пчел» нестареющ.

Действие фильма разворачивается где-то в Средневековье. Среди прекрасных садов, уставленных ульями, в замке своего отца счастливо живет мальчик. Но плавное течение его жизни обрывается со смертью матери и новой женитьбой отца. Злая шутка сына, гнев и насилие отца и обет, данный им затем в раскаянии, – эта цепочка приводит мальчика из вольницы в монастырь с суровым уставом. Впрочем, там он находит преданного друга и, казалось бы, полностью включается в жизнь обители. Возможно, размеренность монастырского быта окончательно смирила бы его, если бы не случай. Он всколыхнул в душе повзрослевшего пленника былые желания. И он бежит. Вдогонку за ним отправляется его друг. Но в своем стремлении к дому беглец готов смести все на своем пути, даже если преградой станет его побратим. Что его так неудержимо влечет? Что способно его остановить? И самый главный вопрос, на который придется самостоятельно ответить каждому зрителю: была ли оправданной жертва?