Весьма сентиментальное кино об отношениях между замужней женщиной и бывшим заключённым, объединенных волей случая одной рабочей сменой в торговом центре.

Фильм встречает музыкой из Одиссеи 2001 и просто космическими планами балета автопогрузчиков скользящих меж стеллажей с товарами. И этим фильм с первых кадров заставляет нравиться.

Работа оператора задаёт атмосферу одиночества. Музыка - настроение героев. А автопогрузчики - общий индустриальный тон происходящего для романтической истории проходящей через весь фильм. Что выглядит не стандартно для фильма подобного жанра. Референсы с из других научно-фантастических фильмов как например 'Чужие' добавляет это ощущение. Что ломает представление фильма об отношениях.

Отношения стоят краеугольным камнем этого фильма. Как отчужденный от общества человек адаптируется к новой среде. Среде трудового коллектива. Тема сама по себе достаточно интересная, но складывается впечатление, что сценаристом этот аспект фильма не был как следует исследован. Главный персонаж за месяцы работы никак не развивается, словно застрявший в своем первом рабочем дне. Это не даёт в полной мере прочувствовать того, как складываются отношения и какой отпечаток на личности это оставляет.

Так же вопрос к некоторым репликам окружающих людей. Они порой выглядят чужеродными и не работает в связке с происходящим, но вероятно всплыла проблема дубляжа, которая полностью с собой заглушала немецкую речь. Тем не менее - они не создают настроение, выглядя как стоковые фразы из рекламы. И не двигают сюжет. Возможно все же стоит пожурить сценариста. Но в целом игра актеров весьма хороша.

За счёт чего выигрывает сюжет? Это тема фильма и колоритные характеры персонажей. Что в совокупности с техническими достоинствами - создают интересную и колоритную картину.

Отдельной темой стоит переживание немцев о падении берлинской стены. Который с объединением Германии уничтожил и их перспективы. Заставив пересесть с грузовиков на автопогрузчики, дороги на отдельно взятый магазин. В этом можно обнаружить аллегорию, где свободу что делать заменили свободой — что потреблять.

Хочу выразить свою признательность агентству 'Прокино', которое обеспечило российский прокат этим интересным фильмом.