В 2018 году второе августа – это не только День Воздушно-десантных войск, но и день премьеры замечательного немецкого фильма режиссёра Томаса Штубера «Между рядами».

Автору этих строк посчастливилось побывать на предпремьерном показе с обсуждением, проходившем в Каро «Октябрь» 30 июля (ленту представлял Антон Долин). Кстати, с сожалением констатирую, что если принятый российским парламентом Федеральный закон №243990-7 вступит в силу, то подобные специальные показы с дискуссиями после просмотра – ставшие популярными по всей стране – исчезнут из нашей культурной жизни. Как и кинолектории, ретроспективы великих режиссёров, дни национального кино и все другие мероприятия, которые дают людям лучшую альтернативу, нежели штампованная продукция Голливуда и современные российские комедии – с их юмором ниже пояса. Нашим законодателям радоваться бы надо, что Андрей Тарковский и Стэнли Кубрик снова собирают полные залы, что в Россию едут произведения киноискусства из самых разных, порой экзотических государств, – но  нет, они для замыслов каких-то непонятных уничтожают ту молодую культуру посещения кинотеатров, которой наша страна может и должна гордиться. Новый закон не оставляет никакой возможности посмотреть на большом экране даже Чарли Чаплина; да, собственно, и отечественные «Летят журавли» Михаила Калатозова – недавно отреставрированные как раз для спецпоказов в кинотеатрах – легально показать широкой публике будет, по новым нормам, очень и очень сложно.   

Однако вернёмся к фильму «Между рядами» – призёру минувшего Берлинского кинофестиваля. Тонкая, душевная, сердечная, психологичная и философичная лента – рассказывает, казалось бы, очень простую историю о  светлой любви двух расстановщиков товаров из соседних отделов большого супермаркета.

Как верно заметил Антон Долин, картина, повествующая о «маленьких людях» – в духе германского течения «каммершпиле» середины 1920-х, – в какой-то момент даёт понять, что не бывает на нашей планете «маленького человека». Каждый индивидуум, кем бы он ни был, – это мир со своими великими тайнами. Фокусируясь на, вроде бы, простой и незамысловатой жизни сотрудников магазина, режиссёр Томас Штубер демонстрирует, как важны и бесценны их дела и  чувства, как порой эпохальны события их незаметной жизни. И ты, зритель, открыв для себя мир расстановщика товаров, искренне начинаешь верить, что нет ничего важнее на свете любви главного героя, как и его долгих безуспешных попыток освоить небольшой автопогрузчик.  

Рядовой покупатель, посещая супермаркет, не мыслит о  нём как об обитаемом пространстве со своим коренным населением, ему неизвестна замкнутая на себе глобальность этого места. Переоткрывая супермаркет для зрителя, режиссёр намеренно выворачивает наизнанку «Космическую одиссею» Стэнли Кубрика – великий американский классик под музыку Штрауса «На голубом Дунае» вводил аудиторию в  макрокосмос Вселенной, Томас Штубер – под тот же вальс – знакомит нас с  микрокосмосом магазина. Не просто местом действия, а Вселенной в миниатюре, выходя из которой, персонажи словно переходят в параллельные измерения.

Главный герой Кристиан (Франц Роговский), шепелявый и немногословный, влюблённый в коллегу Марион (Сандра Хюллер), каждый раз приходя и уходя с работы, совершает путешествия между мирами. Из космоса магазина – в обезлюдевшую квартиру, обставленную гэдээровской мебелью, символизирующую исчезнувшую с карты Восточную Германию. В рифмующейся сцене он  заходит в небольшой особнячок – современный, богатый, стерильный, неуютный, несчастливый (как современная ФРГ?). Заострив в начале внимание зрителя на  мельчайших частностях, которые суть жизнь «простого» (да непростого!) расстановщика товаров, автор ближе к концу постепенно переходит к универсалиям, столь же  степенно меняется и жанр фильма – от комического к трагическому. Берлинской стеной стоит между двумя влюблёнными длинная секция полок магазина, разделяющая два отдела; держатся крепко друг за друга в супермаркете восточные немцы, растерянные и потерянные в капиталистической Германии. У восточногерманских старожилов, в чей коллектив вливается Кристиан, своя история – когда-то они водили фуры, живя романтикой дороги, лишь иногда останавливаясь у магазина, – теперь они в нём на вечной стоянке.   

Глобальное в частном и проявления глобального в  частностях, история любви, которая могла произойти в любом супермаркете, внимание к незаметным судьбам, гуманизм, возведённый в абсолют, – таков удивительный фильм «Между рядами», обдающий холодом тогда, когда холодно героям, и дарящий тепло после просмотра своей нежной сердечностью. Добрый, душевный и грустный фильм, чем-то напоминающий и  сравнительно недавний «Между дней» (2001), и классику немецкого немого кино «Последний человек» (1924), хорошо знакомую советскому зрителю под названием «Человек и ливрея».

9 из 10