«Между рядами» - немецкая драма режиссера Томаса Штубера, победитель Берлинского Кинофестиваля в номинации 'Лучший немецкий арт-хаус', станет для некоторых зрителей приятной неожиданностью, а для других - пустой тратой времени. Данная картина придется по вкусу исключительно тем, кто восхищается авторским кинематографом, ибо всё происходящее на экране в глазах обычного зрителя будет тоской смертной.

По сюжету главный герой, освободившись из тюрьмы, устраивается на испытательный срок в большой гипермаркет, где его ждет знакомство с коллективом, обучение на погрузчике и нежданная любовь в замужнюю девушку. И все бы ничего, но, несмотря на криминальное прошлое, главный герой по жизни очень застенчивый парень, поэтому каждый день на работе для него становится непростым испытанием и самой настоящей проверкой своих чувств. 

Сразу хочется отметить, что хронометраж фильма составляет чуть больше двух часов. Именно по этой причине многие сочтут данную картину ужасно тягомотным зрелищем, так как в большей части всего происходящего зритель увидит обычную рутину рабочих будней рядовых сотрудников, их разговоры в перерывах, обсуждения о поставках товара и планах предстоящей работы. Авторы, как могли, визуально разграничили на главы однородную массу всего повествования. История поочередно уделяет внимание определенным персонажам, но в итоге эмоциональное восприятие от этого не меняется. История как начиналась с рабочих будней, так она и закончилась, словно ничего и не происходило, поглощая всё и всех вокруг. 

Безусловно актерский состав вызывает приятные впечатления. Образ каждого героя проработан до мелочей. Манера говорить и стиль поведения отличается друг от друга, поэтому герои не сливаются в общей массе, хотя в рамках концепции сюжетного повествования все персонажи ужасно скучны, однородны и безлики.

Постановка ничем особым не выделяется, но атмосфера происходящего однозначно вызывает интерес. Конечно, данное кино не подходит для массового зрителя и тем более тем, кто надеется увидеть динамичное развитие сюжета. Все события развиваются медленно, осторожно и не спеша, хотя с другой стороны в рамках человеческого существования именно эта неспешность дает нам понять, что годы, которые хоть и кажутся на первый взгляд долгими, уже через мгновение сообщают, что позади, как один день, прошла целая жизнь. Берегите каждое мгновение. Цените каждый день. Принятого просмотра.