Фильм про одиноких и для одиноких. Люди, которые живут яркой, насыщенной жизнью, полной калейдоскопа из человеческого общения и новых впечатлений его просто не поймут. Меланхолия, беспросветность, легкость, простота и надежда — все эти эпитеты органично подходят к немецкому фильму «Между рядами». Когда я его смотрел, вспоминалось недавнее прошлое — работа в строительном гипермаркете, где так же много полок и погрузчиков. Я несколько лет жил один и мне прекрасно знакомо состояние главных героев. В фильме так мало диалогов именно потому, что одинокие люди просто разучиваются говорить. 

Помню, ко мне в квартиру как-то залетела муха и я не выгонял ее, потому что с ней было не так одиноко. Потом к такому образу жизни привыкаешь, он кажется нормальным и естественным. А потом происходит то, что произошло с Бруно. В «Новом Завете» сказано: «Не хорошо человеку быть одному» (Быт. 2:18). Когда смотришь такие фильмы, понимаешь, насколько эти слова правдивы. Прекрасное, честное, настоящее кино. 