Вероятно, «Между рядами» — один из самых скромных фильмов не только этого года, но и в кинематографе в целом. Он рассказывает историю, в которой все пропитано невыносимым обаянием простых вещей. Тихий, молчаливый и с виду очень простой, парень Кристиан устраивается грузчиком в огромный гипермаркет. Он очень старается освоить такие простые, на первый взгляд, но имеющие свои тонкости при ближайшем рассмотрении, обязанности, как расстановку товара или вождение погрузчика. Впрочем, все в этой картине, начиная от героев и заканчивая ситуациями и обстоятельствами будет обладать «ложной поверхностностью». Сам главный герой вовсе не такой однобокий простак, каким кажется поначалу, и загадочности придают ему не только татуировки на руках. 

Его наставником в нелегком деле вхождения в профессию становится пожилой Бруно — бывший дальнобойщик и просто хороший человек. Тут надо отметить, что последнее это, пожалуй, почти единственное что можно сказать про всех сотрудников этого чудесного немецкого молла. Гипермаркет в ленте — не просто магазин, это отдельный мир, живущий по своим законам, с самобытно протекающими в нем процессами и местечковыми персонажами. С классической музыкой, доносящейся из колонок, после закрытия, с совместным поеданием списанных продуктов у мусорных баков. С теплыми прощаниями после смен и совместными перекурами украдкой в туалетах. С собственной, полной всепоглощающим холодом, «Сибирью». С победами, которые, как одна большая семья, все празднуют вместе с тобой и горем, которое вы тоже разделите вместе. С шахматными поединками и кофе из автомата, у которого ты ждешь встречи…

А встречи наш герой ждет с внимательной и прямолинейной, мягкой, но дерзкой Марион из отдела сладостей. Марион, кажется, тоже питает интерес к новичку и постоянно его подстегивает. Как в маленькой, но уютной деревне, слухи о влюбленности Кристиана расходятся быстро, и вот уже все сотрудники задают ему вопросы и дают наставления. Загвоздка в том, что Марион замужем, а Кристиан, узнав об этом, не знает как ему быть и куда деть себя и свои чувства. Он проводит бессонные ночи в одиночестве и постоянно пребывает в томительном ожидании очередного рандеву. Каждый раз, в присутствии Марион, он слышит шум прибоя, метафорически отражающий переполняющие его эмоции,  которые он, в виду обстоятельств, никак не может выплеснуть наружу

Кино поделено на три главы, и мы успеваем заглянуть чуть глубже в истории трех героев - Кристиана, Марион и Бруно. При этом всем, авторы ленты наделяют всех сотрудников магазина определенной самостностью и делают их личность выпуклой, тем самым подчеркивая, что каждый из них обладает неповторимой индивидуальностью. Этой человечностью и любовью по отношению к «невидимым» людям, которых мы не замечаем в повседневной жизни, пронизан весь фильм. Помимо этого, его приятной особенностью является и то, что он не пропитан тоской и безысходностью, при всей сложности обстоятельств, присутствующих в жизни героев. То есть лента, связанная с розничной торговлей, ни разу не расскажет о случаях воровства продуктов, а также не затронет ужасов ежеквартальной инвентаризации. И все это объясняется тем, что режиссера гораздо больше интересовало наполнение картины некой житейской мудростью, размеренностью и смиренным спокойствием. Быть может каждый, из придуманных Томасом Штубером героев хотел бы, чтобы его жизнь сложилась немного по-другому или совсем иначе, но они живут настоящим и благородно его принимают.

Тем более, что ценности наших героев весьма просты и в чем-то, наверное, отдаленно напомнят зрителю о библейских заповедях. Они друг о друге заботятся, прикрывают и помогают. Это люди живут приятными повседневными моментами, и создают эти самые моменты для себя и других. Им не нужно много от жизни, потому что у них, кажется, есть все, при том, что это всё — совсем ничего. Фильм поднимает вопрос духовного богатства, противопоставляя его богатству материальному. Ведь если присмотреться, их жизнь ничем не отличается от жизни другого, более «успешного» человека. Она наполнена теми же страхами, сомнениями, случайностями, стараниями, улыбками, влюбленностью и счастьем. Но если присмотреться, видно, что счастье ближе, когда ты проще. Просто потому, что оно принадлежит к духовному миру, а не материальному. Не удивительно, что картина завоевала на Берлинском кинофестивале приз экуменического (христианского) жюри, ведь она, простите, за подобный лексикон, пропагандирует, если так можно выразиться, совсем не те ценности, которые навязывает нам современная культура, воздвигающая на пьедестал мнимый успех, как высшую точку самореализации человека. В то время, как для любого должно быть очевидно что, то самое неуловимое ощущение счастья может быть у каждого разным. Можно быть счастливым, будучи простым водителем автобуса в маленьком городишке, как в «Патерсоне», а можно водить погрузчик и слышать «морскую симфонию» из Son Lux или Son House, пока тебе улыбается сотрудница кондитерского отдела.

8 из 10