В этом фильме зашифрован код красоты жизни. Простой человеческой жизни прекрасной в своих мелочах, радостях и печалях. Целое путешествие с инициацией и трансформацией уместилось между рядами обыкновенного супермаркета в проникновенной истории немногословного грузчика Кристиана.

Это сказка, переведенная на язык современной действительности. Маленькое королевство со своими законам и невидимым королём - директором супермаркета. Белокурая принцесса Марион из отдела сладостей, которая живёт в замке и ждёт спасения. Мудрый наставник Бруно и встреча со смертью. Приручение дракона, принявшего здесь вид машины-погрузчика. Рождественская ночь, где есть место огням, угощениям, легендам и вере в чудо.

Всё это очень тонко, глубоко и лаконично вплетено в серые будни обыкновенного немецкого супермаркета. Место действия сильно ограничивает и при этом раскрывает талант 37 летнего режиссера Томаса Штубера. Он находит выразительные детали, локации и контрапункты, создаёт атмосферу, которая точно передаёт не только эмоцию, но и глубинный смысл.

Как глотка родниковой воды порой так не хватает на экранах простой человеческой драмы, рассказанной без заламывания рук, полушепотом и от всего сердца. И моё личное сильное впечатление - глаза Кристиана (Франц Роговский), в тех сценах, когда он смотрит на Марион (Сандра Хюллер) он светится изнутри. Фильм для тех, кто не только смотрит, но и видит, никуда не спешит и готов к разговору по душам.