Пожалуй, более реалистичных  полицейских фильмов, чем те, что были сняты в Голливуде в 1970-е  годы, не появлялось там  ни до, ни после этой эпохи.

Вдохновленные огромным успехом «Французского связного»,  чья популярность была обеспечена, прежде всего,  не сюжетом (хоть и захватывающим), но антуражем, предельно реалистичной манерой съемки,   правдивым изображением  городского «дна», в целом – суровой действительности, многие постановщики  также рискнули в своих жанровых фильмах  показать нелицеприятные картинки американской  жизни 1970- х. гг

 Такие фильмы  «На той стороне 110-й улицы», «Захват поезда Пелэм 1-2-3», «Смеющийся полицейский, «От семи лет – и выше» и целый  ряд других по своему пессимизму, мрачности тона почти не уступают классическим же американским драмам того периода. 

В картине «На той стороне 110-й улицы» нет  хэппи-энда, почти  нет привлекательных персонажей – негритянская мафия выглядит еще подлее итальянской, копы насквозь продажны и коррумпированы, а усилия честных одиночек  едва ли смогут привести к чему-то позитивному и сломать порочную систему.

Гибнущие один за другим на 110-й улице   (границе между Гарлемом и Центральным парком- любимым местом отдыха нью-йоркцев), бандиты,  хоть и пытаются оправдать  свои преступления  нищетой, несправедливостью жизни и социального устройства общества, никакой симпатии также не вызывают-   ведь палили они  в людей без каких-либо раздумий. 

Если добавить к этому жестокие и по сегодняшним меркам сцены убийств и пыток, то скромный по бюджету фильм Бэрри Шира и по сей день является почти что гигантом по сравнению с сонмом современных  поделок на криминальную тему.