Однажды поймал себя на мысли, будто аниме постиг тот же кризис, что в общем-то и всю остальную мировую киноиндустрию - бюджеты всё больше, спецэффекты всё лучше, а качество работ, как это ни парадоксально, всё хуже. Да, пожалуй, сейчас, вот так навскидку, мне не назвать ни сериалов, ни полнометражных работ, что стали бы новой культовой классикой. Хотя, есть 'Форма голоса', что всё же где-то рядом с уровнем былых 'шедевров'. Однако, копнув глубже, я пришёл к выводу, что несколько ошибался - хорошие аниме продолжает выпускаться на рынок, а там глядишь и подвезут очередной 'Ходячий замок'. По крайней мере, кто мне мешает надеяться?

'Лу за стеной' (тут вкралась неточность перевода: 'стена' - это имеется ввиду 'скала') не из категории великих аниме, но, однозначно, достойно просмотра. Сразу предупреждаю, что это абсолютно 'чистое' аниме: никакой эротики, расчленёнки и прочего. Я бы не сказал, что оно детское, не совсем, скорее для среднего школьного возраста, собственно, как раз столько лет нашим героям. Впрочем, это тот случай, когда удовольствие от просмотра никак не связано с возрастным цензом. Очень доброе и милое аниме.

В центре сюжета Кай Асимото, депрессивный школьник, что живёт в глухом рыбацком городке Хинаси Таун, где, как говорят сами жители, нет ничего, кроме рыбы и зонтиков. Оттого одним из постоянных развлечений являются мастер-классы по заморозке рыбы. Прямо дух захватывает, неправда ли? Асимото неплох в музыке, поэтому его быстро приглашают в местную группу 'Сирена'. Тут-то всё завертелось и закрутилось. Как и полагается такому месту, в Хинаси Таун есть древнее поверье о русалках, кровожадных монстрах, что живут в местных водах, аккурат за скалой. Стоит ли говорить, что свою первую репетицию юные рокеры решили провести на Русалочьем острове, а первым их слушателем оказалась русалка Лу? Вот только она никакой не монстр, что топит корабли и ест людей, а улыбчивая маленькая девочка, которая просто хочет со всеми подружиться. А ещё она обворожительно поёт и танцует - в группе появился новый солист. 

Главным двигателем сюжета становится предвзятое отношение жителей к русалкам, вполне типичные вещи вроде непонимания и недальновидности обычных людей. Я бы не сказал, что с точки зрения глубины затронутых идей 'Лу за стеной' чем-то нас удивляет, рассказывает что-то новое. Но я не вижу в этом никакой проблемы - это развлекательная картина для всей семьи, с простой, но понятной и правильной моралью. И со своей задачей она справляется на отлично. Никто и не собирался делать что-то философско-драматическое.

Уровень кавайности здесь достаточно высок, особенно в момент исполнения песен, хотя не скажу, что прямо зашкаливает. Лично мне вполне хватило. Рисовка, пускай местами, совсем опускается до уровня начальной школы, но смотрится очень органично, приятно, я бы даже сказал свежо и слегка экспериментально, что-то в духе 'Когтей зверя'. При том, авторы картины не забыли всё приправить добродушным сарказмом. А ка же иначе, у нас тут царство милоты. Лу, и вправду, очень и очень душевный персонаж, чистейший свет. В тоже время, у меня не хватит наглости сказать, что здесь где-то перестарались, где-то сфальшивили и перебрали с 'сахаром' - я ничего такого не почувствовал.

Рекомендую данное аниме всем, кто хочет чего-то простого и доброго.

P.S. Такой я вот человек, ну никак не могу промолчать: позабавили меня имена персонажей - Ухо Эбина, Кунио и Асимото, что по-японски означает 'ступня'. Имена и прозвища героев - давний и популярный мем среди зрителей, причём грешат этим все, не только японцы, хотя у них получается иногда особенно колоритно. 'Несчастное яйцо' и 'Дятел' из 'Страны чудес-смертников' я ещё не скоро забуду.

10 из 10