«Бэтмен и Харли Квинн» очень похож на «The New Batman Adventures»: та же рисовка, та же музыка и то же красное небо, поэтому мультфильм  смотрится как  одна большая серия этого сериала.  Главное отличие данного произведения от «The New Batman Adventures»: центральным персонажем здесь является Харли Квинн. 

Однажды ей все надоело: она покончила с преступной жизнью, ушла от Джокера и решила стать законопослушным гражданином. Но глубоко внутри она все такая же сумасшедшая (за что, собственно, мы ее и любим), а общество не может простить ей прошлых прегрешений, поэтому Харли придется тряхнуть стариной!

Если вы смотрели «Batman: The Animated Series» вам определенно понравится сцена в баре на 30-ой минуте - она навевает приятные воспоминания! 

В мультфильм добавили немного похоти  -  сцена в квартире Харли шокирует! Ее сложно оценить, но все же она к месту: создатели сделали шаг вперед, можно сказать, выросли из былой невинности, да и мультфильм явно не для детей!   

Развязка наступает неожиданно. Поначалу думаешь: «И это все?»,  - но потом вспоминаешь прошедший час и понимаешь: все произошло так, как надо!

8 из 10