«Безупречная жизнь» - португальский драматический триллер от начинающего режиссера Луиша Диого, события которого не оставят никого равнодушным, ибо поднимаемые темы касаются каждого из нас.

По сюжету успешный в финансовом плане отец семейства становится пленником таинственного маньяка, который уверен, что его жертва абсолютна не счастлива в своей жизни. Во время бесед выясняется, что герой изменил своей мечте и пошел по следам финансового благополучия. Преступник уверен, что герой, так закрылся в себе, что живет пустой и никчемной жизнью, совершенно не пользуясь дарованными природой чувствами. Чтобы выжить маньяк предлагает своей жертве самой выбрать два из пяти важных чувства, с которыми ему предстоит попрощаться. И теперь герой должен для себя определить, что же для него самое важное в жизни: зрение, слух, осязание, обоняние или вкус.

Сразу хочется предупредить, что несмотря на детективный подтекст сама история относится исключительно к драме, которая полностью раскрывается на протяжении фильма. Здесь нет пугающей жестокости или кровавых страстей, зато много разговоров о жизни, мечтах, своих стремлениях и забытых желаниях. Нам демонстрируют окружающую красоту живой природы, на которую мы в последнее время все меньше обращаем внимания, так как с головой погрузились в экраны своих гаджетов. Нам показывают о прелестях вкуса новых блюд, которые мы уже позабыли, так как почти ежедневно пичкаем себя безвкусными полуфабрикатами. Нам напоминают о красоте большого мира, где мы еще не были и вряд ли будем, так как постоянно находим оправдания для своей лени или трусости. Нам раскрывают всю гамму чувств бесконечной настоящей музыки живой природы, которая слышится везде и на каждом шагу. Но мы отказываемся ее принимать, не хотим на нее смотреть, трогать и чувствовать, ибо нам лучше закрыться в себе с помощью холодных технологий, вместо того, чтобы ощущать на своей коже настоящую жизнь, проходящую мимо нас. Авторы картины показывают, что мы все дальше отдалемся от реальных красот окружающего мира, от себя и от самой жизни. 

Конечно, постановка картины далека от совершенства, так как бюджет очень минимален, и это отчетливо заметно практически в каждом кадре. Но, несмотря на всю скромность картинки, само повествование очень сильно задевает за живое, заставляя задуматься по многим вопросам. Зритель, возможно, впервые в жизни будет на распутье, не зная, поддерживать ли намерения преступника или все же осудить за противозаконные действия. На протяжении истории сама концепция сюжета и образы главных героев будут трансформироваться. Антагонист, который еще недавно был неприятен становится близким по духу, которого хочется поддержать и поощрить. Хотя, конечно, будут и те, которые категорически не приемлют любые виды насильственных действий, даже если они во благо того или иного героя.

Фильм раскрывает нам некоторые моменты, о которых люди уже подзабыли или просто не обращают внимания. Мы не ценим того, что у нас есть; мы не бережем себя и свое здоровье, собственноручно пичкая в свое тело килограммы химии и различной отравы; мы почти каждый день изменяем себе, находя оправдания своего бездействия. Мы престаём жить, дышать и двигаться. И ради чего? Ради кого?

Безусловно, авторы картины не в силах ответить на все вопросы, ибо эта тема довольно индивидуальна и сложна, но в то же время они поднимают важные моменты, о которых стоит говорить, о которых стоит задуматься. 

Что касается актеров, то здесь, конечно, вы не увидите чрезмерно выдающихся талантов актерского мастерства, но в целом все выглядит очень хорошо, качественно и с душой. А это главное. Тема фильма, безусловно, спорная и каждый для себя здесь найдет что-то свое. В любом случае я однозначно рекомендую его к просмотру и надеюсь, что вам понравится простая история, но в то же время о непростом выборе каждого человека.