Ознакомился тут с данной анимационной картиной, и был приятно впечатлен, однако позже выяснил, что 'Бэтмен и Харли Квинн' вызвала бурю негодования в фанатской среде из-за 'дурацкого' юмора и недостаточной 'атмосферы'. Мое мнение по этому поводу однозначное: если вы симпатизируете DC в целом и не прочь иногда отвлечься от рыцаря Готэма, смотреть стоит. Негативные эмоции эта комедия вызывает только у негибких отмороженных фанатов одного образа или у гик-снобов комикс-культуры.

Для всех прочих рекомендую насладиться легкой комедией с шикарным саундтреком и нетипичной для DC легкомысленной подачей материала. Сюжет весьма незатейлив, злодеи где-то на обочине повествования, а вот Харли Квинн - всегда в центре внимания. Это ее приключение. Я бы даже сказал, что именно Харли выступает рассказчиком. Возможно, мы видим эту историю так, как она отложилась у нее в голове или представьте, что сам Джокер писал сценарий для фильма о своей подруге. И тогда все недоразумения с юмором и общей комедийной развязностью исчезнут сами собой, оставив среди впечатлений только занятно проведенное время.

Отдельно хочется подчеркнуть отличную рисовку и анимацию с закосом под 'старую школу'.

В целом весь анимационный фильм - одна большая трешовая шутка. Со стороны DC выпустить такое в массы - настоящее безумие. Но...не вижу в этом ничего дурного, и не слушайте умников, у которых проблемы с юмором. Не шедевр, конечно, но посмотреть стоит.

8 из 10  

P.S. Признаюсь честно: восьмой балл я разделил пополам между качественным джазовым саундом и шикарно прорисованной задницей Харли: )