Полнометражный мультфильм «Бэтмен и Харли Куин» не был создан для кинотеатров. В то время, пока люди переживали (или, вернее, недоумённо обсуждали) причины провала «Отряд самоубийц», Сэм Лью, режиссёр некоторого количества мультипликационных проектов DC-вселенной, выпустил спешл про Бэтмена и Харли Куин по сценарию своих постоянных коллег Джеймса Крейга и Марва Вольфмана, а также при участии самого Брюса Тимма. Имена впечатляющие, да и идея хорошая, хотя и несколько спорная – с учётом провала первого кинематографического появления Харли и рейтинга – для кого-то слишком высокого, для кого-то недостаточно высокого. Сюжет «Бэтмена и Харли Куин», насколько я могу судить, не касается основных событий нынешних комикс-серий: это просто отдельное приключение про взаимодействие ультимативного абсолютного героя с хаотическим не то чтобы злодеем – сколько таких было и сколько ещё таких будет. Мультфильм пытается делать вид, что это едва ли не первое сотрудничество Бэтмена и Харли, на самом деле фанаты припомнят как минимум ещё пару таких историй (одна из которых относится к вселенной BtAS), так что в этом плане обмануть получится ну уж очень неискушённого зрителя.

Но получится ли впечатлить и порадовать?

Не могу поручиться за других, но, если говорить лично о себе, то да, впечатлило и порадовало.

Даже удивительно, что «Бэтмен и Харли Куин» не только не стали популярным проектом DC последних лет, но и напротив, встретили много критики и даже как будто бы осуждения. Можно считать справедливыми упрёки о примитивности сюжета, но, честно говоря, мне представляется, что всё-таки имеет смысл говорить не о примитивности, а о простоте: да, рассказываемая история не сложная, но выстреливает там, где надо, не допускает избытка фантастических допущений и вообще не провисает ни в единой сцене, хоть и страдает от некоторой предсказуемости. В конечном счёте, нет ничего плохого в том, чтобы снять честное и сюжетно несложное приключение, особенно если экшн в нём хорошо поставлен (а он поставлен очень хорошо: эх, рейтинг бы ему побольше!..). Куда более спорными представляются обвинения в сексуализации и объективизации женских персонажей: это действительно была бы большая проблема мультфильма, если бы, во-первых, речь не шла про концептуально сексуальных персонажах (в смысле, это Пойзон Айви и Харли Куин, они и должны быть провокационными, традиционно привлекательными женщинами, в этом и заключается их фишка), во-вторых… эти обвинения в данном случае просто не работают. Что как раз и хорошо в «Бэтмене и Харли Куин», так это раскрытие персонажей: и если Пойзон Айви нужна для создания конфликта с Джеймсом Вудроу и Харли, и потому немного теряется на фоне главных героев (что ни разу не фатально, ведь она второстепенный персонаж и даже не главный злодей), то как раз к Харли не может быть никаких претензий. Она в одинаковой степени инфантильная и сумасшедшая, хаотичная и отчаянная, весёлая и сталкивающаяся с проблемами социализации; этот персонаж проявляет ровно те самые черты, которые и делают её таким популярным и в то же время не двухмерным персонажем. Конечно, это не «Mad Love», но тут и цели совсем другие, чем в «Mad Love», и хорошо, что создателям при этом удалось сохранить трагический бэкграунд героини, рассказывая о нём, по сути, весёлое приключение – причём в отрыве от Джокера. Вот «New-52», не к ночи будет помянут, с аналогичной же задачей не справился вовсе…

«Бэтмен и Харли Куин», конечно, не вершина анимационного мастерства, но это весьма симпатичный и стильный проект, с одинаковым уважением относящийся как к Бэтмену, так и к Харли Куин. Не знаю только, хорошо или плохо то, что он вышел почти одновременно с «Отрядом самоубийц»…