Вспомнились те светлые будни, когда ты прибегал со школы и первым делом наслаждался просмотром мультфильмов по ТВ. Приятное чувство ностальгии в купе с новым взрослым взглядом.

Честно сказать, складывается впечатление, что мультфильм снимали по фанфику, который написала сама Харли Квинн, но это ни разу не плохо, а сто раз хорошо! Того сурового и мрачного Бэтмана которого мы помним и обожаем, теперь разбавляет безбашенная и уже в отставке клоунесса, что дает нам новое видение и обилие юмора.

Кстати о юморе, стоит уделить ему особое внимание, а вернее то, какую атмосферу он создает. Возвращаясь к теме того что мультсериал все от тех же создателей был довольно мрачен, а шутки были уделом злодеев или иногда подручных героя, теперь это все стало больше похоже на тот знаменитый сериал с Адамом Уэстом, но все в тех же мрачных тонах оригинала. От такого контраста у меня были только приятные впечатления.

А так же то на какую аудиторию был рассчитан юмор - взрослую и сведущую. Приятные отсылки для фанатов комиксов ждут вас.

Так же хочу отметить потрясающую Мелиссу Рауш. О мой Глоб! Это та Харли Квинн которую мы заслуживаем! Честно. К чему эти длинноногие Марго Робби, Мелисса - вот кто нам нужен! И я это говорю не только из-за ее голоса (идеально подходит), данная актриса обладает достойными гимнастическими талантами (я серьезно, фильм Бронза / The Bronze тому доказательство (и не только этому), что как нельзя кстати для этого персонажа. Надеюсь, ответственные за киноадаптации услышат мои мольбы.

Подводя итог скажу что данный фильм знатно порадует фанатскую аудиторию, а обычному обывателю поможет приятно скоротать время, особенно если нравится формат 'мультфильмы не для детей'.

Вкусы конечно у всех разные, но это хорошая развлекательная картина, удовольствие гарантированно (особенно если не воспринимать всерьез)