Что тут сказать, это полностью комедия. И однако даже забавная, как непосредственно в шутках, так и концептуально. Это такие ультра девяностые Бэтмена по части незамысловатости и чрезмерности происходящего. Под тяготящим алым небом Готэма, патрулируемом полицейскими дирижаблями, по невзрачным улицам старых сериалов среди простых людей словно ничего необычного неторопливо расхаживают ребята в плащах и кальсонах, где-то рядом расположен бар-ресторан, главной тематической особенностью которого являются официантки, разодетые как супергероини лёгкого поведения, а несколько дальше, в лесах, скрыт деревянный сарай/джаз-бар для слуг и наёмных громил врагов Летучей мыши. И всё это так глупо и даже пошло с позиции драматургии и уровня персонажей, в неё вовлечённых, но всё-таки, надо отдать должное, выполнено это весьма потешно. 

И ради этого, собственно, мультпроизведение и предлагается смотреть. Ради этого сознательного ухода в наивное прошлое массовой культуры, ради этих шутливых отсылок на Адама Уэста, на обвинения комиксов о Бэтмене в пропаганде гомосексуализма, ради по-настоящему забавно обставленного спонтанного полового сношения со злодейкой, просто ради того, чтобы посмотреть, как ребята из Бэт-семьи пытаются не потерять лицо и оставаться статными, слоняясь следом за бесшабашной девицей по стезе простодушного и бесхитростного сюжета. Это нисколько не поразительная и высокопарная история о Бэтмене, это маленькая и глупая комедия на час, удачно утилизирующая в себе причудливый сеттинг, визуальные гэги и вербальный юмор, с минималистичной графикой, уходящей порой в примитивизм, и такой же анимацией. И ещё можно позабавиться местными битвами, традиционно не имеющими и толики общего с реальностью. И пусть мультфильм слаб в деталях и мало что из себя представляет в общем, но во всём этом куда больше смысла и всё это гораздо приятнее видеть, чем прежнюю анимацию от 'DC' - бездушный безвкусный экшен без ума и фантазии. Если и потреблять чушь, то хотя бы такую.