Фильм во многом перекликается со снятой годом ранее лентой Джона Донна 'Алиса в стране кислоты', но подход к теме иной - более 'жизненный', в полной мере передающий дух того времени: свобода, раскрепощённость (которую ещё не начали ассоциировать со вседозволенностью), попытка выразить себя через отрицание общества, в котором ты живёшь. По сути, сюжета в фильме нет, да он, по большому счёту и не нужен, потому что почти атмосферно-документален, как и жизнь девушки по имени Вики. 

Режиссёр не говорит зрителю ни о её прошлом, ни о её мыслях о будущем, ибо это не важно, потому как персонаж Ингрид Штегер, как бабочка, живёт лишь одним днём. Для неё главнее то, что происходит с ней сейчас. А 'сейчас' - это очередное выступление рок-группы, очередная порция какого-нибудь галлюциногена, и финальный аккорд в виде безудержного слияния с очередным 'понравившимся' парнем. Но вот ведь странное дело - отталкивающего эффекта всё это не производит. Возможно по причине того, что молодёжь в то время совершенно не задумывалась, куда может вынести 'кислотная река'. Тем более ничего не знала о 'чуме 20-го века', потому что СПИД будет впервые описан Центрами по контролю и профилактике заболеваний США только в 1981 году. 

Разумеется, 'незнание не освобождает об ответственности', поэтому работа Эрвина Дитриха и Джека Хилла совершенно не напоминает снятые гораздо позже ленты скандального Ларри Кларка, потому что кроме констатации явления, к которому в разные годы своей жизни человек относится по-разному (что совершенно нормально), режиссёры заставляют кое о чём задуматься. Если в фильме сюжет и не особо заметен, то финал - более чем достойный. Он не разоблачительный, не запретительный - он по-человечески мудрый, потому что любой наркотик - это продукт, прежде всего, растительного происхождения, для которого нужна почва (грязь, тлен, прах). Это уже потом, обработанный соответствующим способом, он заставит человека 'летать', но летать недалеко и не высоко - как раз до проезжающей мимо машины. В то время как не затуманенная наркотиками часть мозга стремится гораздо дальше - в горы, к облакам...