У шерифа (Дуглас) насилуют и убивают жену индианку. След ведет в маленький городок, где всеми делами заправляет его старый приятель.

Добротный вестерн, выделяющийся своими интерьерами. Все-таки обычно цветные вестерны проигрывают черно-белым по красоте и особенно по достоверности быта. Видимо оформлением занимались специально и, может, побольше, чем всем остальным. Есть просто выдающиеся места, вроде кабинета главного ковбоя, но и обыкновенный вагон поезда радует деревянным панелями, резными сиденьями и фигурными вешалками. Характерно, что интрига завертелась вокруг седла, именного, изукрашенного серебром.

В очередной раз разочаровал Дуглас, играет хорошо, но и только, может дело в его лице, подходящем больше для античных драм.

7 из 10