Бэтмен и Харли Квинн: приятный мультфильм, чтобы скоротать время.

Мультфильм, получился довольно таки атмосферным. Атмосфера тех годов, когда смотрел «Лигу Справедливости» по «СТС». Стиль рисовки в мультфильме классический. Как и звуки ударов, которые произносят вслух «Перелом!» «Кровище!» и т.д. Мне все это понравилось, окунуло и заставило поностальгировать.  

Если вы хотите увидеть, крутой экшен и бои, то тут этого почти нет, да и выглядит это слабо. Но сам мультфильм берет другим, это диалоги и шутки. Все шутки, которые тут были, зашли. По-настоящему крутые, сейчас даже в комедийном фильме, за большой бюджет не встретишь, столько хороших шуток.

Так же хочется отметить, что фильм точно не для детей. Тут есть несколько пошлых шуток. Виды супер злодеек с разных ракурсов и в некоторых моментах прямо показывали крупным планом, все прелести). Плюс ко всему тут хорошо показаны взаимоотношения героев.

Выделю, еще тот факт, что Харли тут примеряет разные костюмы, то у неё классический костюм, то потом современный, последний мне больше нравится.

Минусов каких-то серьезных не увидел, так как ничего особо от этого мультфильма не ждал, но был приятно удивлен. 

Так что советую просто вечерком сесть, расслабится и включить данный мультфильм, проведете время с удовольствием. Мультфильм не шедевр, но стоит своего потраченного времени. 

7 из 10