Бывший ганфайтер, а ныне представитель закона Мэтт Морган встречает своего девятилетнего сына. Испуганный ребенок рассказывает о том, что пришло несчастье - его мать на его глазах изнасиловали и убили. Достаточно быстро Мэтт Морган узнает подробности и приезжает в Ган-Хилл к Крейгу Белдену.

Ранее у них было много общего, но самое важное что они крепкие друзья. Между тем, вскоре оба понимают что один из убийц - молодой сын Крейга. Мэтт настаивает на том, что уедет из Ган-Хилл на поезде с двумя преступниками и передаст их суду. Крейг и жители города берут в руки ружья и защищают преступников. 

Фильм является стилистическим повторением 'Плохого дня в Блэк-Рок' снятого тем же самым режиссером Джоном Стерджесом. Опять одинокий сильный мужчина, ведомый чувством справедливости оказывается против разъяренной толпы. Другое дело, что в отличие от 'Плохого дня...' визави героя оказывается не хладнокровным подонком (каким был в 'Плохом дне..' герой Роберта Райана), а таким же искренне любящим отцом. Крейг Белден в исполнении Энтони Куинна - трогательный человек, которому нечего возразить своему самому близкому другу, кроме демонстрации силы.

Очень достойное запоминающееся кино Джона Стерджеса.

10 из 10