«Между берегами» - это документальное кино о дружбе и творчестве музыкантов, которых уже сейчас по праву можно назвать легендарными; перед нами невероятнейшая история музыкальной группы BrainStorm, которые уже почти 30 лет радуют своих слушателей и вдохновляют своим примером.

Кому будет интересен этот фильм?

Как преданный поклонник этой группы, я бы ответила, что - всем, кто хоть косвенно знаком с творчеством ребят. И действительно, перед зрителем открывается возможность заглянуть сразу в три истории: 1) формирование и путь к успеху группы Brainstorm, буквально со школьной скамьи 2) история страны, Латвии, в которой музыканты выросли и продолжают жить по сей день 3) текущее время на момент создания фильма. 

Документальная лента длиною в полтора часа демонстрирует зрителю, что такое мужская дружба, целеустремленность, преданность и стремление к успеху. Некоторые отрывки и сюжеты этой работы можно показывать детям в школе, чтобы на конкретном примере показать ценность человеческих отношений. Для меня этот фильм об искренности. Да, музыканты добились небывалых для Латвии успехов, но первоочередно бросается в глаза мораль: если уважаешь и ценишь своего друга, то можешь найти любой компромисс, можешь преодолеть любую трудность – тебе все по плечу! 

 Не смотря на то, что фильм расчитан в основном на латышскую аудиторию, для русскоговорящего населения имеются субтитры. Мне показалось, что этот факт придает фильму особый шарм: ты слышишь и видишь неподдельные эмоции, ведь когда человек говорит на радном языке, он более расслаблен и естественен, ему не нужно подбирать слова, чтобы выразить мысль. Кадры из прошлого, умело вплетенные в череду событий, не оставят равнодушными никого, ведь всегда интересно 'заглянуть за кулисы'. Одно дело услышать в коротких интервью рассказ музыкантов о своем прошлом, и совсем другое – увидеть собственными глазами.

В итоге, «Между берегами» - кино, которое можно пересмотреть ни один раз, и каждый раз зритель сможет почерпнуть что-то новое, «свое». Для тех, кто отчаялся и потерял надежду, этот фильм обязателен к просмотру. Браво! 

10 из 10