Ядовитый плющ со своим растительным коллегой из другого измерения, Вудроу, пытаются воспроизвести формулу породившую 'Болотную тварь' для восстановления флоры на земле, что приведет к гибели человеческий род. В своем стремлении они устраивают беспорядки в медицинском центре; похищают ученого, занимающегося растениями и токсинами. Все это не могло остаться без внимания динамического дуэта: Бэтмена и Найтвинга, которых озвучивают знакомые голоса из мультсериала 90-х: Кевин Конрой и Лорен Лестер, соответственно.

В своем расследовании, они вынуждены обратиться за помощью к близкой подруге плюща - Харли Квин. Харлин Квинзель распрощалась с преступным прошлым и работает официанткой в тематическом кафе.

Объединившись, эта компания отправляется на поиски и предотвращение злодейского плана; попутно ссорятся с друг другом, попадают в небольшие потасовки и в целом познают невзгоды и радости дорожного приключения.

Визуальный стиль непременно привлечет поклонников Batman: the animated series, но содержательная часть, скорее всего, оставит их в недоумении: 'что же тут происходит'. 

Написанная история, основоположником DCAU - Брюсом Тимом - хоть и стремится быть часть канона (по желанию автора), но воспринимать стоит её как некий оммаж или, что со мной не так, фанфиком. Да, это именно то слово, которое приходит в голову, когда пытаешься описать происходящее. Этот мультфильм создан для тех самых 'ребят', которые в детстве (конца 90-х, начала нулевых) смотрели мультсериал про 'ночного мстителя': ведь тут собраны те элементы, которые всячески маскировались, а ныне не стесняясь выходят из тени.

Это конечно же вопросы сексуального характера, причем они представляются так, как их бы изобразили потненькие руки фаната (и без обид); бранные слова от главных героев и сальные шуточки, некоторые из них заставляют уши краснеть от стыда, но таких немного и в ситуативных рамках уместны (с натяжкой, но все-таки). И конечно же это фарс и подтрунивание над стереотипами и условностью мультсериала и героев в целом.

В отличии от вольности в содержании, характеры персонажей остались, почти не измененными. Бэтмен все такой же надменный и расчетливый, Найтвинг приносит пользу от случая к случаю (это так, хотя персонажу я симпатизирую. Тим Сили, привет), а Харли все такая же обаятельная психопатка. Но не стоит забывать, что фарс преобладает и элементы характера гипертрофированы и являются объектами шуток.

Харли говорит голосом звезды 'Теории большого взрыва' - Мелиссы Роуч. Отличий, на первый взгляд, между оригинальным голосом (Арлин Соркин) и 'Бернадет' не сказать, что заметны; интонация, эмоции: все под стать персонажу.

Отдельно хотелось бы отметить, как авторы высмеют 'шлюшный' образ Харли в медиа среде. Она не была целомудренной девушкой, но и представительницей 'красных фонарей' ее не назовешь.

Перед просмотром стоит отбросить весь снобизм и мысли о том, что 'убивают' ВАШ мультсериал, а просто насладится увлекательным приключением с любимыми героями детства, но с ноткой самоиронии и лёгкого фарса.