Современный кинематограф уже достаточно давно поддался ностальгическим порывам по ушедшим годам и охотно эксплуатирует идею создания ремейков и продолжений некогда известных и популярных картин. Не остался в стороне и творческий союз анимационного подразделения Братьев Уорнеров и DC Comics, которые в буквальном смысле прокручивают «счетчик времени» во внушительном обратном направлении. Не только периодически возвращаясь к анимации и стилистике 60-ых как в грядущем «Бэтмен против Двуликого», но и к анимации и атмосфере начала нулевых. Что и представляет собой данный фильм режиссера Сэма Лью.

Зарекомендовав себя отличным постановщиком и поставив такие достойные работы как «Бэтмен: Год Первый» и многое другое, однако существенно сдав за последние годы позиции и даже «испортив» такой амбициозный проект как «Бэтмен: Убийственная шутка», режиссер картины Сэм Лью великолепно воссоздал на экране анимационную, дух, атмосферу и колорит оригинального анимационного сериала о Бэтмене. Практически не оставляя ничего другого, кроме как смахнуть скупую ностальгическую слезу при просмотре картины и немного отдохнуть от малость поднадоевшей «околоанимешной» анимацией экранизаций комиксов DC.

Отдельно хочется отметить внушительное количество различных пасхалок, которые безусловно делались для преданной фан-базы поклонников комиксов DC. Не только на примере закусочной с официантками в одеяниях культовых героинь и суперзлодеек DC, но и чего шлейфа различных «вкусностей» связанных с самой Харли Квинн. Пожалуй получившее на экране свое самое каноническое (не только в плане канонического костюма Арлекина) и одновременно с этим современное воплощение на экране. Однако заметно снизив впечатление скупым количеством и качеством зрелищных сцен боев.

Охотно радует возвращение Кевина Конроя, голос которого за внушительное количество лет считается неотъемлимой частью образа Темного Рыцаря. Приятно удивила Мелисса Рауш, которая «идеально» попала в свой образ на экране.

Единственным неоднозначным элементом картины можно отметить лишь сценарий, от которого за последние годы страдает большинство анимационных экранизаций комиксов DC, но и сам кинематограф в целом. Создавая на экране впечатление обычной нарезки различных гэгов и моментов. Нежели размеренного, однородного и плавно развивающегося сюжетного полотна. Более того, настолько не скучного, что кроме как за троицей главных героев, следить за всем остальным становится как то не интересно. Даже Флориника Мена и Ядовитую плющ представляя крайне скучными злодеями и не спасая положение даже сиюминутным появлением Болотной твари на экране.

6 из 10 

Бэтмен и Харли Квинн – это приятное погружение в ностальгические эмоции и воспоминания по былым временам. Охотно сдабривая всё это необходимой анимацией, колоритом и атмосферой старого-доброго анимационного сериала о Бэтмене начала нулевых и пожалуй самым каноническим и достойным воплощением образа Харли Квинн за последние годы. Разве что, напрочь разочаровывая скучным и проходным сценарием.