Фильм «Безупречная жизнь» Луиша Диого жуткими сценами необъяснимого вначале насилия вызвал в памяти несколько расследований из любимых скандинавских и английских сериалов. Обеспеченные люди, однообразная жизнь, от которой никуда не деться. Пороку и греху человеческому есть где проявить себя внезапной и кровавой драмой.

Герой фильма молодой врач. Его способ жить в обществе соответствует его профессии. Он выбирает своих жертв для «излечения» их от недовольства жизнью, усталости от нее, нереализованных желаний. Он подвергает своих пациентов страшным психическим и физическим мукам. Чтобы потом отпустить их, как вылеченных от депрессии, благодаря ему получившим возможность ощущать радость жизни.

И ему удалось отчасти достичь желаемого результата. Но только отчасти.

Ключевой в фильме является сцена спора врача с отцом его жены. Пожилой мужчина смотрит по телевизору соревнования по боксу, и в ответ на слова зятя о том, что исход боя известен, так как это постановка, замечает ему: «Но ты же смотришь фильмы, спектакли, у которых конец известен». Врач не способен получать удовольствие от процесса, не способен переживать эмоции.

Та жизнь, от которой ему пришло в голову «лечить» обычных людей, не вызывает у него ничего, кроме желания причинять боль. Его садизм совершенно эгосинтонный. И потому делающий беззащитных людей несчастными. Но двое из его «пациентов» признались в том, что их жизнь изменилась. Девушка полгода после его «диагноза» смогла быть веселой. Мужчина решил отправиться в путешествие, и был благодарен за это тому, что с ним произошло.

Но безупречная жизнь и карьера героя фильма разрушены. Социум не прощает экспериментов с собой.

Будь гуманистом и можешь жить как хочешь.