Судя по всему, DC решили добавить немного олдскула в свои последние произведения. При том, олдскула совсем уж тотального. Первой картиной такого плана стал 'Бэтмен и Харли Квинн', а ведь на подходе ещё 'Бэтмен против Двуликого', где за основу взяты костюмы и стилистика сериала о Бэтмене 60-х годов. Здесь же Сэму Лью поручили вернуться не так далеко в прошлое, в связи с чем, наверно многие поклонники мультсериалов о Бэтмене середины 90-х, почти наверняка смахнут ностальгическую слезу. С другой стороны, у Сэма Лью в последние годы многие картины получаются очень неровного качества. Чего только стоит загубленная 'Убийственная шутка', а также совершенно позорный 'Контракт Йуды'. Но некоторая вера в Лью ещё есть.

Сюжет произведения вновь возвращает зрителя в Готэм, где хорошо знакомая злодейка - Ядовитый Плющ, хочет уничтожить все население планеты, превратив людей в растения. Бэтмен и Найтвинг не могут остаться в стороне от этих преступных замыслов и во чтобы то ни стало желают остановить Ядовитый Плющ. Основная проблема в том, что Плющ хорошо спряталась и ее нынешнее местоположение может знать только ее лучшая подруга, не менее известная преступница - Харли Квинн. В связи с чем, Бэтмену и Найтвингу необходимо каким-то образом заставить Квинн работать с ними и совместно спасти население планеты от тотального озеленения.

Честно говоря, у меня были некоторые сомнения по поводу возвращения к старенькой анимации 90-х годов, так как сейчас она выглядит немного топорно, да и сами персонажи в какой-то мере нелепы. Но как только я начал просмотр, как-то сразу же перестал обращать внимание на местную рисовку и просто насладился происходящим на экране. Все таки иногда приятно созерцать олдскул подобного рода. При этом, Харли как всегда хороша - она совершенно неконтролируема, безумна и нелепа, но именно в случае с ней, все это является определенными преимуществами. В картину попытались вставить очень много юмора, некоторые вещи прошли мимо кассы, а некоторые действительно смогли меня позабавить. Но важно понимать лишь тот факт, что произведение несерьезное буквально в каждом аспекте и это что-то игровое, как для создателей, так и для самого зрителя. Просто забавное нечто, которое ненадолго расслабит от повседневной суеты. При всем этом, в некоторые моменты смогли засунуть даже не самый плохой экшен. Драка между Харли Квинн и Найтвингом смотрелась весьма добротно.

В принципе 'Бэтмен и Харли Квинн' однозначно подойдет как для старых, так и для новых фанатов произведений о Бэтмене. Старички вспомнят свое детство, а новички оценят уровень мультипликации 90-х годов, в чем однозначно нет ничего плохого. В связке с этим, произведение сможет предложить и тем и другим кое-что ещё, а именно довольно таки забавный юмор, вполне неплохой экшен, а также интересный тандем из Харли Квинн, да Бэтмена с Найтвингом. К сожалению, антагонисты получились более слабенькими, но указанное обстоятельство вовсе не перевешивает часу весов на негативную сторону. В этот раз мне совершенно не хочется ругать Сэма Лью, ведь по сравнению с некоторыми из его предыдущих работ, все получилось весьма добротно.

7 из 10