Обычный гонконгский паренек по имени Тим (Бэбиджон Чой) однажды вечером сталкивается в темной аллее с самым настоящим вампиром. На помощь Тиму приходят эксперты из секретной службы по борьбе с кровососами, но парня уже успевают укусить. Тем не менее, он не становится вампиром сам (у него невесть откуда есть иммунитет), что заставляет борцов с нечистью принять его в свои ряды…

Итак, перед нами комедия(специфическая и на любителя, как, впрочем, и весь азиатский юмор) о Цзянши. Цзянши - это такая особая разновидность китайских вампиров, которые прыгают. Фильмы о них были очень популярны в Китае/Гонконге ранее, а сейчас их, должно быть, снова решили вспомнить.

Почему эти вампиры передвигаются только прыжками и вытянув руки вперед? Мало кто может сказать точно. Есть версия, что покойных одевали в слишком узкую одежду, сковывающую движения. Так это или нет, кто знает... Главное, что создатели особо не углубляясь в фольклор, постарались из песни слова не выкинуть, то есть передать легендарную часть максимально точно.

В картине несколько сюжетных линий, но работают из них далеко не все. Любопытно смотрится сама идея засекреченной службы по охоте на вампиров – в нее, например, входят мастер боевых искусств (Чинь Сиу-Хо), эксперт по заклинаниям (Юэнь Чун-Янь) и знаток оружия (Ло Мэн), у которых есть и собственная «стиралка памяти» а-ля «Люди в черном» для случайных свидетелей в виде травяного чая – но эта тема развита не так глубоко, как хотелось бы. Сильно тормозит фильм линия родителей Тима – оба когда-то были членами этой службы, но погибли «при исполнении», и периодически, когда авторам кажется, что сюжету пора добавить «драматизма», они это вспоминают, добиваясь лишь раздражения. Поскольку слишком уж это заклишированно и избито.

Приятно симпатична лишь романтическая линия. Тим сталкивается с редким видом вампира – девушкой, которую можно максимально «очеловечить», прячет ее от своих коллег и начинает с ней обаятельный роман. Здесь тоже ничего нового, но играющая вампиршу Линь Минчэнь так очаровательно «мимимишна», что поневоле умиляешься каждый раз, когда действие возвращается к ней. 

Вообще-то 'Отдел', фильм во многом приятный, местами даже смешной. Лично мне понравился момент, когда глав. герой рассказывает полицейскому (Эрик Цанг) свою историю. Рассказывает долго, и в конце страж порядка разражается такой тирадой:'Ты столько наговорил, я ничего не понял, повтори еще раз'.

Однако, ежесекундно покатываться со смеху вы не будите. А посему, еще раз оговорюсь, что картина получилась на любителя.

Мне понравилось.

9 из 10