Вау, просто вау. Я был приятно удивлен, поскольку ждал пустышку в духе предыдущих бэтменовских полнометраг (тех, что по сюжетам new52), только в обертке тиммовского стиля. И ведь даже не собирался смотреть, но шумиха поднятая вокруг мультфильма подтолкнула меня к просмотру. 

 Со вступительных титров становится понятно, что перед нами комедия. Дальнейшая история не замысловатей сюжета сериального эпизода, да и не в ней-то дело; это лишь заправка для салата из гэгов и фансервиса: гостевых персонажей, отсылок и реверансов. Если коротко, то это вовсе не одна из тех историй о Темном Рыцаре к которым мы привыкли, а сплошная комедия с нечастыми перерывами на экшен. Даже пара музыкальных номеров имеется.

 Если вы не готовы к такому и вам это кажется святотатством... видимо не судьба. Всем же, кто желает насладиться незамысловатой историей, полной нерафинированого юмора, в декорациях ДиСишной мультвселенной 90-х - от души советую.

 Твердые 8 из 10

 А всем, кому сцена с Харли и Найтвингом кажется излишней или неканоном, напомню, что Тимм создал Харли и как создатель может делать с ней всё что захочет. Хоть на дик к Дику.