До сих пор помню тот день когда шла на этот фильм в кинотеатр, и как мне не терпелось увидеть продолжение...

Джека Воробья за не уплату долга Дэйви Джонс отправляет в свой тайник, но грядет война между пиратами и Ост-Индской Компанией, флагманом которой становится 'Летучий Голландец'. Что бы победить пираты объединяются и созывают совет братства. Барбосса, Уилл Тернер и Элизабет Суонн собираются при помощи пиратского барона Сяо Фэня вызволить Джека из тайника Дэйви Джонса, потому что Джек один из девяти пиратских баронов и он нужен Совету братства.

При первом просмотре возникает чувство, что все что происходит с героями основано на их же лжи и их предательствах. Они обманывают друг друга, потому что каждый преследует свою цель, но в итоге они объединяются, чтобы победить главного врага. 

Дело не проиграно, пока есть хоть один дурак готовый бороться за него!

Эта часть трилогии гораздо динимичнее предыдущих, потому что именно здесь мы получаем все ответы и все встает на свои места. В этом фильме есть все: верность, предательство, любовь, дружба, погони и веселые шутки. Фильм разобран на цитаты, потому что диалоги здесь не вялые и не пустые, а совсем наоборот: интересные и запоминающиеся.

-Знаешь в чем опасность быть последним из кого то? В скором времени не останется ни кого.
-Кое кто бывает возвращается. И мы с тобой тому доказательство!
-Да, но выиграть шансов маловато, нет уверенности, что ты вернешься обратно, а что проставишься - гарантировано точно!

Стоит ли говорить об актерском составе? Если и стоит, то слова великолепный, шикарный - сюда подходят. 

Помимо Джонни Деппа, Орландо Блума, Киры Найтли и Джефри Раша в фильме еще есть множество других хороших актеров: Джек Девенпорт (Джейм Норингтон) - не жалую этого актера, но со своей небольшой ролью он справился хорошо. Чоу Юнь-Фат (Сяо Фэнь) - к сожалению в других фильмах почти не видела, но здесь очень впечатлил, так же как и его персонаж. Думаю сложно узнать в Дэйве Джонсе Билла Найи. Даже и не знаю, что сказать о его игре, потому что весь он сплошь был покрыт компьютерной графикой. Стеллана Скарсгарда (Бил 'Прихлоп') тоже не сразу признала. Его персонаж необычен тем, что он уже почти стал частью корабля и совсем забыл на чьей он стороне. Удивлением для меня было появление Кита Ричардса. Роль у него не большая, но очень запоминающаяся. 

Фокус не в том, чтоб жить вечно, а в том чтоб остаться самим собой навечно.

По мимо всего прочего в фильме огромное количество спецэффектов. Поэтому любители красивой картинки будут рады.

Из множества хороших сцен фильма хочу выделить всего три:

1. Собрание в Бухте Погибших Кораблей.

2. Встреча три на три.

3. Финальный захватывающий бой.

Когда у тебя в руках чья то жизнь - это так повышает тонус!

И последнее о чем еще хочу сказать - это саундтреки неповторимого Ханса Циммера! Я считаю, что его сандтреки одни из самых лучших и фильмам они всегда придают особый вкус и украшаю их.

 -Ты спятил!
-И слава Богу! Нормальный не пошел бы на такое!

Хоть я уже и пересматривала этот фильм раз пять, но все равно после просмотра поднимается настроение и почему то хочется улыбаться.

Пираты Карибского моря: На краю Света не самый мой любимый фильм, но один из самых любимых.

10 из 10