Подумать только, аж 10 лет прошло с момента премьеры 3 части 'Пираты Карибского моря'! Естественно, в 2006-2007 годах я тоже был вхож в ватагу восторженных мальчишек и девчонок, с раскрытыми ртами лицезревших атаки Кракена на морские судна и финальную схватку двух главных кораблей под проливным дождем. А сейчас грустно и обидно, что ли, за две последние части франшизы, которые как будто идут в довесок к великолепной трилогии. А так не хочется.

Признаться, до сего дня не особо импонировала часть 'На краю света'. Считал, что в качестве бесперебойного аттракциона и безудержного веселья 'Сундук мертвеца' без ярых вопросов выигрывал в предпочтении. Однако сейчас, став на 10 лет старше, понимаю, насколько важную роль в трилогии играет заключительный фильм Гора Вербински. Ведь он в некотором смысле закрывает этакий Ящик Пандоры, из которого во 2 фильме наружу вырвались большие беды. 

Понятно, почему трилогия может показаться одой одному из самых узнаваемых персонажей в истории современного кино. Блестящий джентльмен удачи пленяет всех своими причудами и уловками. Он не плохой и не хороший, просто Джек Воробей один такой. Так что абсолютно все персонажи вокруг него понятнее раскрываются именно благодаря герою Джонни Деппа. От него не знаешь, чего ожидать. Тем привлекательнее каждый новый ход с его стороны. Вот.

Пусть Джек Воробей и находится в центре внимания, всё-таки в конечном счёте понимаешь, что на самом деле наиболее важными являются сюжетные линии о парочках Уилл Тёрнер и Элизабет Суонн плюс Дейви Джонс и Калипсо. Пока на одной чаше весов умирала любовь одних, на другой укреплялась любовь вторых. Остается только возрадоваться за фантазию двух сценаристов, которые задумали устроить бракосочетание прямо на корабле и прямо в пекле. 

Помнить долго можно и эти нескончаемые переговоры между всеми основными участниками грандиозных событий. Каждый договаривается с каждым, один за спиной другого замышляет коварный план, третий благодаря четвертому хочет получить свою выгоду. Аж голова кругом! Зато чертовски интересно и захватывающе! Трилогия запомнится тем, что появился однажды Джек Воробей и начал попадать в различные передряги. Только жаль, что история продолжилась...

9 из 10