Скажи мне, ты боишься смерти?

Перед съёмочной группой стояла очень сложная задача, то есть: Удивить зрителя тем же, что и было во второй части, но с некоторыми добавлениями. И ей это практически удалось. Почему практически? По тому, что, если сравнить сборы второй и третей части, будет понятно. Вторая часть пошла по совсем другому пути, она не стала продолжать первую, делать каких нибудь там возвращений, она создала новую историю и очень удачную и интересную. В третей же части надо было завершить то, что было начато. Бюджет стал ещё больше, спец эффекты остались такими же, но их стало больше и актёрский состав увеличился. Этот фильм очень хорош, но он, как мне кажется худший из трилогии. Это кино лишний раз доказывает, что огромный бюджет - это ещё не значит, что фильм станет лучше. Игра всех актёров хороша настолько, насколько она и должна быть в Пиратах Карибского Моря. Джонни Депп конечно, как всегда выше всех и как я думаю - это самая лучшая его роль. Он здесь (впрочем, как и в предыдущих фильмах) объединил в себе много качеств - это смелость, загадочность и то, что он хорошо умеет смешить, даже в третьем фильме те же шутки, что и в двух предыдущих, смотрятся смешно. Другие актёры играли на том же уровне, как они играли и в предыдущих фильмах, кроме Орландо Блума, который наверно лучше всего сыграл в первом фильме.

Про спец-эффекты и музыку говорить не буду, они соответствует величию фильма.

В общем фильм смог удивить тем же второй раз, хоть и немного (замечаю немного) меньше.

10 из 10

на том же уровне, что и первые два фильма, ни стало ничуть не хуже.