Выход третьей части франшизы о бравых пиратах не стал ни для кого сюрпризом. Каждый мало-мальски информированный поклонник кино в целом и Джека Воробья в частности знал, что вторая и третья серии снимались практически одновременно и образуют собой единое сюжетное полотно. Также это было понятно после просмотра второй части, которая своей тяжеловесностью и запутанностью, а также открытым финалом просто таки кричала: 'Продолжению быть!'. Оставалось только дождаться этого продолжения (ожидание длилось чуть больше года), постараться пересмотреть вторую часть заново, чтобы освежить в голове сюжет, и погрузиться с головой в бездонные воды Карибского моря в третий раз.

Сюжет третьей части продолжает крутиться вокруг противостояния Ост-Индской торговой компании во главе с коварным лордом Беккетом и всемирным пиратским братством. Каждый участник конфликта имеет также и свои скрытые или явные мотивы и цели. Джек Воробей хочет остаться живым и встать во главе знаменитого корабля Летучий Голландец, Уильям Тёрнер хочет освободить отца из лап морского дьявола Дейви Джонса, Элизабет Суонк жеждет простого пиратского счастья и свободы, Дейви Джонс желает, чтобы ему вернули его сердце и вообще отстали от него, Беккет хочет заполучить компас Джека, уничтожить пиратов и поживиться золотишком. В общем, клубок эмоций и противоречий нам обеспечен. Разобраться бы в нём.

Сюжет получился ещё более запутанным, чем во второй части, но, к счастью, в конце почти все линии успешно завершились и вопросов осталось куда меньше. Однако избежать явных логических нестыковок и нелепиц сценаристам так и не удалось. Главная претензия это, конечно же, финальный поединок и всё, что за ним последовало. Не спорю, снято красиво, но где там логика и хоть какое-то маломальски нормальное развитие событий ума не приложу.

Также сценаристы наконец-то перестали раскачиваться на тонкой грани между детской и взрослой аудиторией и окончательно перешли на сторону более опытного зрителя. Об этом говорит как запутанность и сложность сюжета, так и слегка подросший уровень натурализма, а также довольно умные и тонкие шуточки, понять которые ребёнок просто не сможет.

Ну да бог с ним со сценарием. После второй части на него особой надежды и не возлагалось. А вот как там с основными составляющими успеха трилогии: с визуальными эффектами и с образом Джека Воробья. Тут, конечно, полный порядок. Финальная схватка двух кораблей, балансирующий на краю огромного водоворота - это просто потрясающе. Настолько красиво снято, что хочется прямо апплодировать. Были, конечно, и другие красивые сцены, но есть подозрение, что процентов 80 всех денег, потраченных на спецэффекты в этом фильме, ушло именно на финальные пол часа.

Воробей продолжает жечь. После смерти и воскрешения он немного тронулся умом (хотя он и до этого не производил впечатления абсолютно здорового человека) и стал общаться со своими двойниками, возникающими в его воспалённом воображении, и это было смешно.

Касаемо остальных персонажей, стало немного получше. Кира Найтли до сих пор не радует, но зато Джеффри Раш в роли капитаны Барбоссы был просто великолепен, а Билл Найи в роли Дейви Джонса перестал вызывать раздражение и стал каким-то более эмоциональным что ли.

В целом, неплохое завершение трилогии (да-да, именно завершение, потому что говорят, что четвёртая часть никакого отношения к показанным уже событиям иметь не будет). Как-то даже реабилитировались создатели фильма за довольно унылую вторую часть. Однако, семейным фильмом 'Пираты' окончательно перестали быть. Так что смотрите их с друзьями и радуйтесь торжеству компьютерной графики и актёрскому мастерству Джонни Деппа и иже с ним.

8 из 10