Первая и вторая части этого фильма уже обзавелись моими рецензиями. И вот теперь пришло время поделиться впечатлениями от третьей части. Но перед этим напомню, что первый фильм произвел на меня огромное впечатление и стал одним из самых любимых моих фильмов. 'Сундук мертвеца' мне тоже понравился, хотя планку, которую задала первая часть, он все-таки опустил. Поэтому от третьего фильма я ждал многого. Мне казалось, что он получится самым запоминающимся. Но вышло все наоборот.

Прежде всего этот фильм отличается от предыдущих двух своей мрачной атмосферой и серыми красками. Все начинается с массовой сцены повешения, что как-то не особо радует. Потом действие переносится в Сингапур, в парилку пиратского барона Сяо Фэня. Там все грязные, оборванные и жутко не симпатичные. Конечно, пираты такими и должны быть, но я говорю это к тому, что на протяжении всего фильма нас будут сопровождать эти мутно-грязные тона. Очень не хватает красивых островов, которые так радовали глаз в предыдущих частях.

А порадоваться можно только встрече со старыми героями да превосходным спецэффектам. Водоворот получился действительно впечатляющим. Морские баталии тоже порадовали. Запомнился поединок Воробья и Джонса на вершине мачты. Кстати о Воробье. Он ничуть не изменился, и до сих пор не знаешь, что у него на уме. Знаешь только, что старина Джек найдет выход из любой ситуации.

'Как думаешь, он импровизирует или продумывает заранее?'

Я не жалею, что посмотрел этот фильм. У него есть свои достоинства, но на фоне 'Проклятия Черной жемчужины' он выглядит блекло. И даже спецэффекты не спасают. Тем более 'Пиратов Карибского моря' я полюбил не за сцецэффекты, а за романтику и невероятные морские приключения. Здесь они тоже есть, но все чересчур фантастично. Поэтому ставлю

7 из 10

После просмотра возник по концовке (тем кто не не смотрел, лучше не читать дальше). А Элизабетт тоже стала бессмертной (как хранительница сундука с сердцем) или нет? Если нет, тогда это плохой конец.