Почти все любят супергероев, а некоторые просто обожают. Мы следим за их приключениями на страницах многочисленных комиксов, восторгаемся их бесстрашием, бескорыстностью, жаждой справедливости. Но Хэнкок не вполне, а вернее совсем не соответствует нашим представлениям о тех, кому в случае непредвиденной опасности стоит доверять свою жизнь. Он не тот герой, которого мы заслуживаем. Нет, Хэнкок другой, но некоторые из перечисленных выше качеств ему тоже присущи.

 Джон Хэнкок  единственный(или нет?) в своем роде сверхчеловек. Употребляет много спиртного, часто ругается, хамит людям, которых оберегает и вообще ведет себя неподобающим образом. По натуре одиночка. Привык жить по своим, личным, независимым ни от кого законам, не считаясь ни с кем и ни с чем, в том числе и с правительством Соединённых Штатов и конституцией. Постоянным нарушением моральных и правовых устоев Хэнкок заработал себе репутацию засранца. Кроме того его абсолютно не заботит общественное мнение о нем. Он не придает значения собственным выходкам, не понимая, что иногда выглядит просто посмешищем. Но, несмотря на все это, Хэнкок всегда готов помочь спасти чью-нибудь жизнь или обезвредить опасного преступника. А что делать? Приходится!Порой такие 'добрые дела'сопровождаются многомиллионным ущербом. Безответственность героя напрочь надоела людям и они требуют, чтобы Джон ответил за содеянное. Но все меняется, когда спасенный Хэнкоком крупный пиарщик Рэй, решается воспитать из всесильного аморального типа и маргинала пример для подражания. Его красавица-жена Мэри считает затею супруга гиблым делом. Да, кстати и сама Мэри не та, кем кажется. Теперь перейдем непосредственно к фильму.

 Сначала фильм предоставляет нам возможность от души поржать над горе-героем, затем события принимают серьезный оборот и там уже становиться, как говорится, не до смеха. Вызвана такая контрастность, конечно же поведением главного героя. Первые минут сорок-пятьдесят нашему вниманию представляют типичного Хэнкока, а значит дебошира и невежу. Естественно, что смотреть за похождениями такого субъекта без дикого хохота не получиться(вспомните хотя бы сцену тюремной драки).Стоит же герою Уилла Смита чуть остепениться комедия, которая только-только обрушалась на голову смотрящего лавиной исчезает без следа, а картина приобретает драматический оттенок. Это, пожалуй, хорошо, начинаешь сопереживать Хэнкоку, лучше понимать героя, влезаешь в его шкуру и...понимаешь, что судьба-то у парня не сахар. С другой стороны внезапная смена обстановки на экране не дает зрителю времени опомниться и немножко адаптироваться к новому тону повествования и слегка сбивает его с толку.

 К актерам нет и тени претензии, все они отыграли великолепно, а Уилл Смит вновь проявил себя настоящим профессионалом. Я уже начинаю думать, что Уиллу по зубам любая роль. Шарлиз Терон, честно говоря, ошарашила меня своей неожиданной метаморфозой из домохозяйки в мета-человека, но актриса смотрелась великолепно в обоих амплуа. Рэй в исполнении Джейсона Бэйтмана получился истинным добряком, верящим в человечество и не держащим ни на кого зла. Разве может такой открытый, искренний персонаж не понравиться?

 Посмотреть советую всем даже ярым фанатам правильных супергероев, которые вероятно считают это кино оскорбительным для жанра или пародией. Это не так. Это не пародия. Я уверен, что многие в этом убедятся, когда увидят фильм сами. Что же тогда такое 'Хэнкок'? Ответ прост: 'Хэнкок' - один из немногих примеров фильмов, которые отступили от канонов в пользу интересной идеи. Спасибо Питеру Бергу, Акиве Голдсману и всем тем, кто также работал над этим проектом за то, что взглянули на супергероику под другим углом.

  8 из 10