Пиратство – как много в этом слове. Сейчас пиратство – это торренты, бесплатные сайты с просмотрами фильмов и клипов, скачивание бесплатно платного контента в виде музыки, воровство, и т.д. А тогда эти «пытающий счастья» люди имели свой стиль жизни, собственный выбор в нежелании жить по правилам, где на эти фанфароновские правило плюют. Они были “джентельменами удачи” пытали своё счастье, совершали набеги ради собственной наживы и вели образ жизни ради моря, поскольку душа лежала ближе к нему к бризу, лёгкому морскому бризу…  

Лязг холодного оружия, ром, разбой, и пиратство – обожаю эту эпоху. Безжалостные набеги, грабёж, где смелость и отвага играли важнейшую роль, и, конечно же, сильный бросок в сторону общества, большинства. Это эпоха сильных людей, любящих моря, тех людей, которые избрали свою судьбу. 

“Фокус вовсе не в том, чтобы жить вечно, Джекки. А в том, как остаться самим собой… навеки”

Капитан Джек Воборей – главный козырь всей серии фильмов про пиратов. Эталон эдакого наглого, ненормального, бесбашенного психа пирата. Он странный, но в тоже время обаятельный, хитрый, как змея, но честный и верный, как друг, но все время действует относительно своих интересов. В общем это капитан Джек Воробей, которого сыграл неподражаемый Джонни Дэп.  И ведь не зря режиссер Гор Вербински позволил импровизировать Дэпу, может бы мы и не увидели такого Джека Воробья без личностного вложения непосредственно самого Джонни, и, думаю, другой на его роли бы сыграл в разы хуже. Джек, серьезная личность, многогранная, как и сам великолепный актер – Джонни Дэп, если посмотреть на его разнообразность ролей. 

“Хоть кто-то спасал меня потому, что соскучился?!”

Дэйви Джонс – пират, которого закляла его возлюбленная богиня Калипсо, сделав его бессмертным и его команду, дав возможность спускаться на землю раз в 10 лет. Однажды она предала его не – не пришла на землю в назначенный срок. За это он выдал её пиратам на заключение, что в итоге привело к проклятию навеки. Получился безжалостный капитан, как и к своим подчинённым и к другим. Коварный, хитрый, но иногда проявляются чувства и любовь. Персонаж интересный много времени ему уделили для антагониста. 

Уильям Тёрнер – отважный малый, честный, верный, пират, но джентельмен. Действует исключительно из своих интересов, ради своей возлюбленной и своего отца.  

Элизабет Суон – отважная, смелая, решительная, волевая, ловкая. Образ эдакой аристократической пиратки, которая становиться настоящим пиратом. 

Капитан Барбосса -  умный, хитрый, безжалостный, сумасшедший пират, умеющий указывать и быть вожаком. Действует лично в своих интересах. 

Отличное завершение и рассказ про Уилла и Элизабет Тернер, которая кончает их историю и ставя все точки над “I” в этой трилогии. Очень масштабный получился финал трилогии: и баталии, бои, взрывы, корабли, массовки, на первое, музыка, который хоть пальчики оближешь, актёрский состав на десерт, юмор, как вишенка на торте, и, конечно же, сама история, как очень вкусный и плотный обед.  БРАВО, БРАВО, самый лучший и эпичный фильм про пиратов!!!

10 из 10