Ну как всегда Джонни на высоте. Скажу честно я фанат Джонни Деппа и непосредственно 'Пиратов Карибского моря'. Как и первые две части, третья мне очень понравилась! Актерская игра на высоте, саундтрек подобран идеально и вообще музыкальное сопровождение просто супер, да и на спецэффектах не сэкономили, так что однозначно не соскучишься. И на этом вроде бы положительные качества данного фильма закончились...Сюжет фильма мне понравился жутко, но только в первой его половине, далее же начинается большой беспорядок: много непонятных и нереальных сцен, и выходок некоторых персонажей.

Фильм советую посмотреть всем, но чтоб понять его целостность и суть необходимо посмотреть первую и вторую часть, а иначе только любоваться дорогими спецэффектами.

Оцениваю конечно же положительно из за трилогии, очень смешного юмора и главного героя фильма Капитана Джека Воробья.

И при этом я не выпил ни капли рома! ©

9 из 10