Мы все привыкли видеть супергероев в их обычном амплуа: они ловят преступников, помогают полиции, спасают жизни миллионов невинных людей. Народ их любит и ждёт их помощи, когда случается беда. Питер Берг пошёл иным путём – он представил героя этого фильма, как обычного человека, который живёт так, как все люди, и не отличается от них ничем, кроме того, что у него есть необычные способности. И это, безусловно, даёт картине преимущество, потому что именно это делает её оригинальной, не похожей на другие фильмы о людях со сверхспособностями. Из-за этого немного обидно за то, что «Хэнкок» не только не получил никаких наград, но даже и не номинировался на них. 

Несмотря на это, фильм может похвастаться своей зрелищностью и невероятными спецэффектами. Многочисленные погони за преступниками, драки, преследования, разрушение города – всё это смотрелось впечатляюще и невероятно красиво. Спецэффекты сделали эти сцены ещё ярче и не давали оторваться от экрана ни на минуту. Немало важную роль сыграла и работа оператора – съёмка давала возможность увидеть экшн сцены со всех ракурсов, причём использовались как быстрая смена кадров, так и медленное приближение и удаление камеры, а всё вместе это смотрелось действительно круто. Причём, несмотря на то, что таких сцен было достаточно много, они не надоедали, а наоборот – всегда были к месту. Питер Берг прекрасно смог сочетать перестрелки и сцены основного развития действия картины, поэтому обе линии смотрелись целостно.

Понравилось большое количество смешных и просто забавных сцен. Невольно удивляешься такому необычному сочетанию, как боевик и комедия, и на первый взгляд может показаться, что один из этих жанров будет слабо выражен в кинокартине. Но «Хэнкок» порадовал тем, что этого как раз не было. И комедийные, и боевые сцены одинаково хорошо раскрылись в этом фильме, красиво дополняя друг друга. При этом, картина не лишена смысла. Она говорит о том, что в каждом человеке есть что-то хорошее, и нет людей, которые были бы полностью плохие, не имея положительных качеств. И каждый имеет право исправиться и стать лучше, если только он сам, конечно, этого захочет. 

Уилл Смит, как всегда, блеснул отличной актёрской игрой. Собственно, только из-за него и пришла мысль посмотреть этот фильм. Потому что для меня любой фильм с участием Уилла может именоваться если не шедевром, то, по крайней мере, качественной и хорошей кинокартиной. Подтверждение этому – много фильмов, которые я посмотрела с его участием. И «Хэнкок» - не исключение. Здесь Уилл показал просто роскошную игру, прекрасно сыграв сначала грубого и нелюдимого алкоголика, а потом – настоящего супергероя. Шарлиз Терон смотрелась так же ярко, как и главный герой ленты. На мой взгляд, идеальный выбор актрисы на роль Мэри. 

Джон Пауэлл создал подходящее звуковое сопровождения для данного фильма. Здесь он использовал как динамичные и яркие композиции для боевых сцен, так и лёгкие и непринуждённые мелодии, которые подчёркивали комедийность ленты. Одну из таких мелодий можно услышать в самом начале фильма. Да и вообще все остальные треки служат прекрасным дополнением к этой великолепной картине.

10 из 10

Яркий, впечатляющий, зрелищный, красивый и невероятно захватывающий фантастический фильм, сочетающий в себе боевик и комедию. Действительно достойная кинокартина, от которой я осталась в полном восторге. Поэтому рекомендую посмотреть её и вам. И хочется надеяться, что и вторая часть будет такая же качественная, как и первая.