Очень много эмоций было у меня после просмотра данной части. Лично для меня, она получилась самой грандиозной, потому что по сравнению с предыдущими частями, здесь присутствовало намного больше экшен сцен, да и сценарий стал ещё более интересней.

Перед Гором Вербински стояла очень сложная цель — закончить трилогию на отлично. И знаете, справился он прекрасно, можно даже сказать, что он перевыполнил свою задачу. Сценарий просто великолепен, создатели собрали в эту картину всё что смогли — экшен, юмор, любовные моменты, неожиданные повороты и многое другое. Благодаря всему этому, фильм хочется пересматривать вновь и вновь. После каждого просмотра, мне кажется, что я только что пережил все эти приключения вместе с неподражаемым Капитаном Джеком Воробьем и его командой, а ведь таких фильмов, которые пересматриваешь с таким же интересом, как и при первом просмотре, я мог бы пересчитать по пальцам своих рук.

Отдельно хочу сказать о композиторе Хансе Циммере. Благодаря его саундтрекам, фильмы получаются восхитительными. Я смотрел многие из них и везде, музыка получалась разной и неповторимой. Каждый раз у меня пробегают мурашки по коже при слушании его композиций и не важно какой это фильм. Невероятно трудно выразить это словами и мне кажется, что многие меня поймут. Это действительно гениальный человек.

Я очень долго искал минусы в данной картине, но так и не нашел. Наверно, потому что невозможно найти их в шедевре.

Перехожу к актерам:

Капитан Джек Воробей как всегда неповторим. Перед нами всё тот же хитрый и непотопляемый пират, который заставит улыбнуться самого угрюмого человека на Земле.  Не так уж и просто сыграть эту роль, передать мимику, речь и манеру поведения, но для Джонни Деппа это не проблема. Уверен, что не у меня одного складывается мнение, что актер был рожден для этой роли. 

Капиан Барбосса. Джеффри Раш — талантливейший человек. Как же я был рад воскрешению данного героя, за это отдельное спасибо создателям фильм. Благодаря актерскому мастерству и непревзойденной харизме, актер вновь смог отлично влиться в роль.

Элизабетт Суон. Кира Найтли стала играть ещё лучше. Здесь по-настоящему открывается характер её героини. 

Уилл Тёрнер. Персонаж Орландо Блума очень сильно изменился по сравнению с предыдущими частями, в этой части он был готов пойти на всё, ради спасения отца, даже на предательство своих друзей. 

Дэйви Джонс. Билл Найи вновь неузнаваем. В третьей части, зрителям показывают другую сторону Джонса, любовную можно сказать. Как всегда не нарадуюсь мимики актера и его манере разговора.

В заключении хочется сказать, что данный фильм останется одним из моих любимых — навсегда. Уж больно нравятся мне истории о джентельменах, которые бороздили просторы Карибского Моря и благодаря Гору Верибински, я смог окунуться в их захватывающий мир. Больше мне нечего сказать. Смотрите и наслаждайтесь.

10 из 10