Начав описывать свои впечатления от третьей части 'Пиратов Карибского моря', признаюсь, что при первом просмотре я была готова сказать: 'Я разочарована!' Я упорно сравнивала 'На краю света' с предыдущими частями, но потом поняла, что зря я это делала и стала расценивать завершение трилогии Гора Вербински в качестве самостоятельного фильма. Не отрицаю, что для понимания происходящего нужно посмотреть первые две части, но это лишь для понимания. В части 'На краю света' пиратская сага полностью переходит из разряда приключений в жанр фэнтези.

Актёрский состав всё тот же. Только теперь для меня главная 'звезда' - Капитан Барбосса в исполнении Джеффри Раша. Вроде бы он уже и не на 'тёмной стороне', но по-прежнему саркастичный, резкий и властный капитан.

Джек Воробей... Извините, Капитан Джек Воробей остался всё тем же пройдохой. Он по-прежнему хитёр и даже коварен, он по-прежнему всё делает ради спасения лишь собственной шкуры. Но... О да, есть одно но! Комичность всех его действий, его ужимки, шуточки и манера поведения в целом всё равно притягивают к себе - ему всё равно невольно симпатизируешь. А когда он один на один с Капитаном Барбоссой - это вообще шедевр. За это спасибо Джонни Деппу.

Другое дело - Орландо Блум и Кира Найтли, а точнее их персонажи Уилл и Элизабет. Если во второй части они мне очень даже нравились, то здесь все их действия выглядят надуманными. Блум не умеет играть отрицательных персонажей, каким и становится Уилл Тёрнер (но это сугубо моё мнение, вы можете думать абсолютно по-другому). Найтли тоже не произвела никакого впечатления.

Сюжет уже не так лёгок, как в первых двух частях; сначала кажется перегруженным сверхъестественным, но потом всё становится просто замечательно. Единственное, что осталось от предыдущих частей - незабываемая атмосфера и великолепный саундтрек. Этого у фильма не отнять.

Кажется, я совсем разгромила 'На краю света' по сравнению с предыдущими частями. И всё-таки куда-то девается моя объективность, когда дело касается 'Пиратов Карибского моря', а поэтому ниже оценку поставить рука не поднимается, уж поймите

10 из 10