Третий фильм, пожалуй, достойное продолжение второго. Здесь плавно и ненавязчиво сочетаются и драматичность, умело разбавляемая юмором (чего стоит одна сцена венчания на корабле одновременно с битвой с командой «Летучего Голландца» и солдатами Ост-Индской Торговой Компании!), и красивые съёмки со всеми их спецэффектами, и захватывающий сюжет.

Вообще основная особенность всей этой серии в том, что в каждом фильме определённая часть сюжета, хотя бы совсем маленькая, не раскрывается полностью, а оставляется на потом. Благодаря чему в продолжениях наряду с совершенно новым появляется немало нового, тесно переплетённого со старым.

Так помимо ещё одного пиратского капитана по имени Сяо Фенг – довольно – таки изощрённо хитрого и коварного, но не менее колоритного и харизматичного персонажа; здесь подробно раскрывается судьба Дейви Джонса и Тии Далмы.

Выясняется, что Дэйви Джонс когда – то был человеком, обычным пиратом. Но однажды он встретил и страстно полюбил богиню Калипсо, покровительницу моряков, и та ответила ему взаимностью. Она поручила Джонсу переправлять на тот свет души людей, погибших в море, для чего наделила капитана и всех, кого он возьмёт в команду, бессмертием, и лишь раз в десять лет он имел право сойти на берег.

Но однажды она не явилась на встречу с ним по истечению десятилетнего срока служения в море. Джонс перестал выполнять свои обязательства и в отместку выдал её первому союзу пиратских баронов, решивших пленить её, заключив в тело земной женщины. Джонс вырезал из груди своё сердце и заключил его в, став навечно капитаном корабля «Летучего Голландца». Он не знал, что Калипсо прокляла его. Заклятие, дававшее ему и его команде вечную жизнь, обратилось против них. И именно тогда Дэйви Джонс и вся команда «Летучего Голландца» превратились в морских чудовищ — их облик стал представлять собой нечто среднее между людьми и разными морскими животными.

Позже выясняется, что Тиа Далма и есть та самая богиня Калипсо в теле земной женщины. Отсюда и становится понятно, почему она в предыдущем фильме не встала на сторону Дейви Джонса и помогала нашим героям.

Сцена их встречи интересная и трогательная. Дейви Джонс на короткое время появляется в человеческом облике. Довольно – таки эффектный мужчина, неспроста его полюбила сама богиня моря.

Но их отношения давно стали весьма сложными и противоречивыми. Как ни странно, несмотря на разрыв и вражду, взаимная любовь всё же осталась. О чём говорят не только их взаимные откровения, но и то, что незадолго до их встречи, Тиа Далма рассматривает свой амулет, судя по всему, подарок Дейви Джонса и вспоминает его. А также то, что Джонс, погибая во время битвы, произносит имя Калипсо.

Только одно непонятно: почему же Калипсо не пришла тогда на свидание? И что же это за такая странная её природа?

Также на совете пиратов, наряду с многочисленными пиратами из разных стран появляется отец Джека Воробья – капитан Тиг, хранитель пиратского кодекса вместе с… той самой собакой с ключами в зубах, которая осталась с туземцами на острове в предыдущем фильме и стала их богом. Как эта собака теперь оказалась у него – тоже остаётся загадкой, которую, вероятно раскроют в пятом фильме.

Но именно это наводит на мысли о том, что мать Джека погибла от рук пелегостов. Когда Джек спросил: «Как поживает мама?», Тиг достал её высушенную голову; на что Джек с горькой иронией ответил: «Чудненько выглядит».

Сюжет этого фильма гораздо объёмнее, насыщеннее и разнообразнее, чем первого и второго.

Очень понравилось то, что здесь раскрыли Барбоссу с положительной стороны, хотя большей частью он таким себя проявил из – за вынужденного союза.

Весьма неслабое впечатление произвела госпожа Чинг. Та самая, которая первая обратилась к Элизабет как к королеве пиратов. Хоть и эпизодический персонаж, но довольно яркий и запоминающийся. Кроме хищнического надменного взгляда в ней ничто не выдаёт в ней пиратку - ни внешний вид, ни манеры поведения. Она гораздо спокойнее, рассудительнее и практичнее, чем многие другие; но при этом она же одна из самых активных на совете пиратов. Благодаря чему в её образе чувствуется некая восточная мудрость.

Довольно – таки ярко, правдоподобно и даже беспощадно показали «личный ад» капитана Джека Воробья в Тайнике Дейви Джонса. Что может быть для него хуже, чем одиночество на собственном корабле посреди пустыни! Неудивительно, что у Джека произошло расщепление личности.

Очень жалко отца Элизабет и Норрингтона. Не ожидала такого. Сцена, когда Элизабет пыталась вернуть отца с того света, проняла едва не до слёз. Если честно, я до самой этой сцены надеялась, что губернатору удастся избежать гибели.

Но ещё больше не ожидала, что сердце Дейви Джонса пронзит не Джек, а Уилл. Однако эти непредсказуемые события придают сюжету куда большую оригинальность.

Но именно в этом фильме сильнее всего проявляется главный и единственный недостаток всей этой серии. Если в первом фильме пиратство романтизируется более - менее ненавязчиво, во втором открывается самая тёмная и деструктивная сторона такой «романтики», то в третьем фильме просто вопиющая идеализация пиратской деятельности!

Массовые казни на Ямайке без суда и следствия даже «за связи с лицами, уличёнными в пиратстве» - по сути, просто репрессии, конечно, у меня сначала вызвали ужас и негодование. Но когда мальчик, который создавал ощущение несчастного репрессированного ребёнка, начал распевать перед смертью пиратскую песню, которую за ним дружно подхватили все остальные осуждённые; всякая жалость к ним мгновенно улетучилась, и появилось ощущение, что они все не такие уж и неповинные в пиратстве.

Уильям и Элизабет на протяжении фильма всё больше и больше втягиваются в пиратские разборки, всё больше уподобляются пиратам, не брезгуя даже хождением по головам и предательством; что под конец даже лорд Беккет с его «деловым подходом» начинает вызывать больше симпатий. У него, по крайней мере, при всей его подлости, корысти и лицемерии, более конструктивная цель.

Ну и заканчивается фильм тем, что маленький сын Уилла и Элизабет, встречая отца на берегу, поёт пиратскую песню - той же пиратской романтикой.