Данный фильм Стивена Сигала своеобразен по-своему, наделён многими стоящими моментами и энергетикой, несомненной динамикой и зрительским комфортом при просмотре сей картины. Когда посмотрел впервые 'Тени прошлого', был поистине восхищён, наделён немалыми и очень радующими впечатлениями, эмоциями и явно поднял себе настроение от просмотра ленты. Многие люди будут говорить и возражать о бездарности, низком уровне и отсутствии таланта как данного кинофильма Стивена Сигала, так и многих других, современных его картин(однако, поверьте, на самом же деле стоящих и зрелищных творений). 

'Тени прошлого' очень зрелищно рисуют картинку происходящего, подтверждая, что Стивен Сигал действительно прекрасный актёр и несомненный талант в этой деятельности, что никакие факторы не помешают ему сниматься и продолжать это делать в ближайшие лет 10. Искренне рад за актёра и поощряю его новые творения, действия, и роли всё в новых и очень захватывающих фильмах, - произведениях искусства и по праву названных 'шедевром' кинофильмах. Да и действительно, не видеть или не желать делать этого, не замечать и пренебрегать талантом, успехом и популярностью Стивена Сигала было бы не просто неправильно или заблуждением, это было бы, по меньшей мере, глупо, лишено внутреннего богатства и широты души зрителя, наблюдающего эти картины где бы то ни было! Ведь, согласитесь, легче критиковать и принижать, чем восхвалять и выделять обилие положительных моментов, плюсов и немаловажных факторов в любых, совершенно любых фильмах. 

Да и в данном случае, к сожалению, явное качество и превосходное оформление, сюжет и всю динамику зритель оценил не по достоинству, не только пренебрёг, но и целенаправленно отвернулся от Сигала и его творений, отказался от идеала детства, который поистине способен на многое. Что же, как бы там ни было, но таких людей я не поддерживаю, и объективно оценивая картину Стивена, хотел премного не согласиться с такими 'почитателями и высокими ценителями искусства', - 'Тени прошлого' является достойным и отнюдь не провальным проектом, творением и очередной лентой великого мастера айкидо Стивена Сигала. Это факт, который неоспорим и превносит обильные доказательства в защиту и величие Сигала. 

Ведь взгляните ещё раз на актёра как на личность, как на человека, стремящегося к высотам, лучшим рейтингам и былой популярности, желающего и прикладывающего к этому все попытки, - становится очевидно, что человек обоснованно имеет право на такие надежды и цели, невозможное возможно, да и Стивен парень не промах, именно поэтому уверен, что многое и довольно лучшее у актёра ещё впереди!..

Итак, заканчивая обсуждать 'Тени прошлого', хотелось бы ещё раз подчеркнуть и указать на то, что Стивен в плохих фильмах не снимается, он продолжает бороться и надеюсь, в довольно скором времени достигнет всех тех результатов, которые намечены! Что же, пожелаем ему удачи, и будем поддерживать его, смотря новые фильмы, и по достоинству, с великой радостью и воодушевлением их оценивая!..