Сейчас тема пиратства, в киноиндустрии очень популярна и актуально. Но мало кто знает, что раньше ' пиратскую тему' считали практически провальной в киноиндустрии. Все еще в Голливуде не могут забыть фильм  1995 году  Ренни Харлина «Остров Перерезанной Глотки». Поэтому после этого фильмов про пираты ни снимали, да и они не пользовались большой популярностью среди зрителей.  Но вышедший в 2003 году фильм Джерри Брукхаймер ' Пираты Карибского моря'  стал просто мега популярным, и  наконец-то этот фильм смог показать, что пиратская тема очень даже интересная и пользуется популярностью.  После этого последовал сиквел в 2007 году, который стал ещё более популярным и безусловно это свидетельствовало  о том что будет триквел. Вообще вышедший фильм 2003 году, стал не только популярным, но позволил  студии Уолта Диснея заслужить рейтинг  PG-13, так как до этого они были популярны только в сфере мультиков.  К сожалению, я не смогла посмотреть этот фильм в кинотеатре и пришлось смотреть дома. Этот фильм я пересматривала уже много раз, вот и вчера опять смотрела, и решила поделиться своими впечатлениями. 

Конечно триквел получился весьма хорошим, даже чересчур. В этой части соединили все. Как всегда много спецэффектов, действий на воде, которые завораживают, а место съемки просто потрясающе. Тед Эллиот великолепно справился со своей задачей и написал прекрасный сценарий.  Хотя фильм был неоднозначно принят критиками и зрителями, однако весьма успешно прошёл в прокате. 

Джек: А с какой кстати мне вам верить? Четверо из пытались меня убить. И одной это удалось.

Золотой Век пиратства близится к концу. Корабли Ост-Индской компании во главе с лордом Беккетом уничтожают пиратов. В этом им помогает Дейви Джонс, капитан «Летучего голландца», сердце которого находится у Беккета. Тем временем Элизабет Суонн, капитан Барбосса  и Уилл Тернер  в Сингапуре пытаются получить корабль и карту, которая может помочь найти Джека Воробья  у китайского пирата Сяо Фэня. Во время переговоров на них нападают английские военные, которые нашли их благодаря шпиону. Во время битвы выясняется, что Уилл Тернер заключил с Сяо Фэнем договор. Герои получают корабль и отправляются на Край Света, находящийся за далёкими холодными местами и представляющий собой гигантский водопад. Джек Воробей пребывает в заточении в Тайнике Дейви Джонса (то есть из-за того, что он умер в море, его душа не попала на тот свет, а осталась на дне морском). От одиночества у него началось расщепление личности и он воображает себя сразу всей командой «Жемчужины». Он пытается поймать ветер и уплыть, но потом оказывается, что корабль находится посреди пустыни. После спасения Джека, их приключения только начинаются. Каждый преследует свои цели, а как вы знаете если у каждого своя цель, здесь могут последовать предательства, смерть и разочарования. Но настоящую команду нельзя сломать, поэтому Джеку и его команде предстоит очень долгое и опасное приключение и борьба за выживания. Конец фильм не оставит никого равнодушным  и многие могут даже прослезится. 

— О, на нашем собрании еще никогда не было так много пиратов!

— ага, и всем я должен денег!

Что касается актерского состава, то тут можно говорить  бесконечно. Ведь этот фильм многих сделал знаменитыми уже на весь мир. В 2003 году у меня появился самый любимый актер, наверно нетрудно догадаться им оказался Джонни Депп исполнивший Джека Воробья, этот актер великолепно вжился  в роль, показал прекрасную игру и был признан самым лучшим пиратом. Как правило пират должен вызывать неприязнь, но Джек вызывал у меня только хорошие чувства. Джонни вложил в эту роль некую изюминку, до сих пор его манеры поведения в фильме запомнились миллионам людей и многие копируют его. Да и после этого фильма Джонни стал более популярным. Джеффри Раш  и  Орландо Блум показали прекрасную игру. И я считаю что Орландо незаслуженно получил награду  «Золотую малину» как ' Худший актер второго плана'. Кира Найтли в этом фильме как прекрасный цветок, предает фильму нежную нотку. Мне очень жаль, что в четвертой части мы уже не увидим Киру и Орландо Блума. 

Я обожаю, этот фильм он является воплощением мечты,  я думаю каждый посмотрев этот фильм не может остаться равнодушным. Теперь мне остается ждать четвертой части которая уже выйдет в 2011 году. Думаю четвертая часть не разочарует.  

P.S (Барбосса) — Поднять паруса!

(Джек Воробей) — Поднять паруса!

(Барбосса) — Что ты делаешь?

(Джек Воробей) — Нет, что ТЫ делаешь?

(Барбосса) — Нет, что ТЫ делаешь?

(Джек Воробей) — Капитан подаёт команды!

(Барбосса, теряя терпение) — Дааа! Вот капитан и подаёт команды!

(Джек Воробей) — Мой корабль, я капитан!

(Барбосса) — Зато карта моя!

(Джек Воробей) — Карта… Вот и будь картоведом!

10 из 10