Говорить о 'Хэнкоке' я начну, некоторым образом, с конца, с итогового общего впечатления: на этом материале можно было бы сделать отличный сериал.

Почему я с этого начинаю? Потому что это, в сущности, моя единственная претензия к фильму, если это можно назвать претензией. И потому что иначе я бы слишком часто повторялся, говоря про все аспекты 'Хэнкока'. Так, хотя сами по себе сцены и не выглядят поданными поспешно или неаккуратно, но они так быстро сменяют друг друга и при этом столь содержательны, особенно во второй половине фильма, что от зрителя требуется полная сосредоточенность и готовность к эмоциональным 'американским горкам', что неизбежно смазывает впечатление. Так, хоть предыстория Хэнкока раскрыта достаточно, и недосказанность даже придаёт ей определённое очарование, оставляя зрителям пространство для интерпретаций, но её было бы интересно понемногу раскрыть и углубить. Рэй и некоторые другие персонажи не то чтоб плохо поданы, но их можно было бы раскрывать и развивать дальше, однако места не хватило. И так далее. Словом, 'Хэнкок' настолько органично смотрелся бы в качестве небольшого телесериала, что  даже проверил после просмотра - не был ли он изначально ориентирован на этот формат. Не был, а жаль.

Итак, к сути фильма. Джон Хэнкок - опустившийся бомж-алкаш, ненавидящий и презирающий всё человечество, но в первую очередь самого себя. Тем не менее, поскольку Хэнкок, кроме того, обладает сверхъестественными силой и скоростью, бессмертен, неуязвим и умеет летать, он тут и там совершает супергеройские подвиги - впрочем, в манере, выдающей, что он всё-таки не очень любит людей. Встреча с PR-агентом с золотым сердцем (ну, это не более невероятно, чем неуязвимость, верно?) по имени Рэй приводит к серьёзным изменениям в жизни Хэнкока - Рэй оказывается первым за десятки лет, кто отнёсся к сверх-бомжу по-доброму; вместе они пытаются напомнить городу о том, как тяжко придётся без Хэнкока и как его следует ценить...

И это - всего лишь прелюдия к фильму, который вообще-то посвящён любви и самопожертвованию. Нет, правда.

В первую очередь хочется отметить игру Уилла Смита. Раньше я не особенно высоко ставил его актёрский талант - в большинстве своих знаменитых фильмов он воплощает один и тот же типаж, в котором не многим больше полутонов, чем в его персонаже для стендапа. Но в 'Хэнкоке' Смит действительно создал фактурный и многослойный образ; если агент Джей должен вроде как быть дерзким, но по сути, скорее, безобидный шутник, то Хэнкок - действительно неприятное хамло. Очень понравилась мне сцена обеда у Рэя - Смит сделал так, что зритель, вопреки голливудскому обыкновению, действительно сочувствует героине Терон - приглашать такого парня за стол и впрямь не хочется. Но Смит не останавливается и на этом, и в сцене в больнице трогает зрителя до глубины души. Это действительно очень достойная актёрская работа. На уровне выступила и Шарлиз Терон, которой тоже досталась многослойная и меняющаяся героиня. А вот Джейсон Бейтман буквально исполнил ту же роль, что и в 'Замедленном развитии' - и даже не знаю, как это оценить, ведь роль-то отличная, но самоповторы... Как я уже отметил, к сожалению, возможности показать такие же глубины персонажа, как Смиту и Терон, Бейтману просто не дали. 

Кстати, о 'Замедленном развитии' напоминает и манера съёмки: под реалити-шоу. практически целиком - ручной камерой, а порой ещё и как бы со случайных углов, где оператору место нашлось. Сложно сказать, многое ли это даёт фильму в целом и как это соотносится с его темами, но такая манера определённо делает экшн в 'Хэнкоке' очень небанальным. Снять таким образом сцены, типичные для летних блокбастеров о супергероях (типа пролёта сквозь небоскрёб с точки зрения персонажа) просто невозможно, и в итоге мы видим совершенно непривычный и не менее эффектный способ подачи супергеройства - с точки зрения реального наблюдателя. Что-то проносится - и вот куска дома нет, а преступник обезврежен. Любопытно и стильно.

В общем, 'Хэнкок' - смешная комедия, трогательная драма, несколько свежих идей, немного экшна и возможность по-новому увидеть Уилла Смита. Но всё же жаль, что не сериал...

7 из 10