Первый раз про этот фильм я услышала от друзей, второй раз уже от подруги. Услышав про него, я решила его посмотреть, как и две другие картины этого цикла. Пираты Карибского моря: На краю Света  — кинофильм, третья часть приключенческо-комедийного цикла, выполненного в эпическом жанре. Как и предыдущие два фильма, режиссировал картину Гор Вербински. Хочу заметить, что это не единственные его работы, к которым у меня проявляется интерес. 

Что можно сказать о сюжете этой картины.  Сюжет довольно впечатляющий – фильмы подобного жанра привлекают зрителя. Также эта картина довольно обширная – ведь съемки проходили на Багамах, Бермудах, в Лос-Анджелесе и Сингапуре. Понравился сценарий фильма – ведь правильный сценарий также влияет на сюжет фильма. Я думаю, что сюжет фильма получил 9 баллов.

Атмосфера фильма создаётся больше приключенческая, чем комедийная, хотя есть моменты, когда можно улыбнуться или посмеяться. По истине -  это больше приключение, ведь мы в фильме наблюдаем приключения героев, их историю.  Можно сказать, что атмосфера и пиратская – ведь всё: корабли, бои на шпагах, пираты, обстановка – напоминают нам о пиратстве. Некоторые сцены напоминают и джентльменскую обстановку  – долг перед друзьями и перед собой, защита чести, равенство. Такая смесь разных обстановок и разных сцен создаёт правильную атмосферу фильма. Так что за атмосферу  10 баллов.

Замечательный актерский состав. Конечно же, как и другим зрителям, мне понравился Капитан Джек Воробей (Джонни Депп), всё тот же веселый и озорной капитан, несущийся по течению на своей «Черной Жемчужине». Но и не надо забывать о других персонажах фильма, например: Элизабет Суонн (Кира Найтли) очаровательная девушка, милая, добрая, отзывчивая, преданная и заботливая. Уилл Тернер (Орландо Блум) обаятельный парень, всё время защищающий свою честь и честь Элизабет, предан долгу и родине, предан самому себе. Также Капитан Барбоса (Джеффри Раш) – меня он не особо впечатляет, ведь он немного скользкий и непонятный человек. И, конечно же, не перестаёт удивлять Капитан Дейви Джонс (Билл Найи) - старина капитан, которого прокляла  возлюбленная богиня Калипсо, он загадочный и необычный персонаж, но в тоже время и жестокий капитан, не терпит провалов, но мне кажется, что в его душе всё ещё есть та доброта, которую он так от всех прячет. Что можно сказать о других актерах этой картины – все справлялись и никто не оставил равнодушным. По-моему актерский состав заслуживает 10 баллов.

Порадовали спецэффекты фильма, особенно в конце. Также хочу заметить, что хорошие декорации, которые влияют на атмосферу и на сюжет фильма. Сюда ещё можно внести дубляж, который заслуживает высоких баллов, а например: правильная интонация, точный русский и т.д. – всё это помогает нам понять героев и понять суть всего фильма. 

В итоге, можно сказать, фильм, довольно привлекающий зрителя. Он учит вере в себя, преданности друзьям и многому другому. Я думаю, что фильм заслуживает высокой оценки.

10 из 10