Сюжет.

Герой этого фильма Хэнкок представлен нам иначе, если это был бы типичный фильм о супергерое. Здесь нашего супергероя (впоследствии) мы видим на месте алкоголика, хама Хэнкока, который обладает сверхъестественными способностями и с этой помощью спасает жизни людей, ловит преступников, но   такими способами, что причиняет вред общественной собственности. Общественное мнение начинает считать Хэнкока антигероем.

Этой особенностью сюжета фильм уже выделяется на фоне однотипных фильмов о супергероях и уже этим приковывает внимание.

Актёры.

Опять же на фоне второстепенных ролей ярко выделяется наш главный герой Хэнкок, которого великолепно исполнил  Уилл Смит. Справился он на все 100%.Так же я прошу заметить  Шарлиз Терон, Джейсона Бейтмана, Эдди Марсана, которые хорошо справились со своими ролями.

Спецэффекты.   

Каждый его живописный взлет приводит к уничтожению общественной собственности, к разлетающимся на мелкие кусочки скамьям и прочим объектам, ровно, как и посадка чем-то напоминающая падение изрядно уменьшенной копии метеорита, выбивающего из асфальта огромные груды камней – подобные спецэффекты в фильме «Хэнкок» почти в каждом кадре и сделаны они на 5+.

Итог.  

В «Хэнкоке»  присутствует всё, что необходимо для фильма, который должен приковывать внимание. А это необычный сюжет,  хорошо исполненные роли (между прочим от которых зависит многое), спецэффекты, юмор.

Фильм удался!   

10 из 10