Фильм мне очень понравился, даже если не учитывать мою безумную любовь к Уиллу Смиту.
Актеры, по моему мнению, подобраны просто прекрасно. Их игра тоже заслуживает всяческих похвал.

Но о фильме:
Сначала я думала, что это очередной, хороший фильм с супергероем и отличным юмором. Но когда далее стала развиваться романтическая линия сюжета - я была на грани... на грани того, чтобы перестать дышать от восхищения.

Я поняла Хэнкока, его(если можно так назвать) апатию... Да что там! Я ревела и мне было безумно жаль его, когда раскрылась правда о том, кто он и как стал таким...

Ох, душу отдала бы за то, чтобы заменить Терон в этом фильме.

Поэтому

10 из 10