Никому не секрет, что лето это урожайный сезон для различных блокбастеров. В связи с чем, большинство создателей знают, когда запускать фильмы. Что даёт очень много фильмов на выбор во время каникул и отпуска. Одним из подобных летних блокбастеров, обещали очередной творение весьма талантливого режиссера Питера Берга, который умудряется идеально сочетать комедию и боевик в своих лентах. Что мы видим очередной раз в данной ленте. Хотя правильней будет назвать этот фильм очередным кино комиксов. Ведь нынче Голливуд испытывает небывалую потребность и популярность экранизаций комиксов. Что позволяет режиссерам пустить это под конвейерное производство и штамповать с минимальными промежутками.

Этот фильм Берга является сто процентным летним блокбастером, который хвастается именно тем, чем он должен. Особенно зрелищностью. Тут создатели явно постарались на славу. Одно начало, когда Хэнкок пытается остановить бандитов в белом внедорожнике чего стоит. Максимальные разрушения, перестрелки, погони, взрываемые и уничтожаемые полицейские машины, всё это становится базисом почти каждого экшн ряда ленты. Что в свою очередь, не может не впечатлять при просмотре. Особенно под влиянием невероятно искусной работы мастеров по визуальным эффектам из Sony Pictures Imageworks. Как вчера помню то, настолько круто все эти зрелищные моменты смотрелись в кинотеатре и этот же эффект не пропадает при просмотре ленты дома. Ведь в купе со зрелищной составляющей ленты, Питер сделал и на другие элементы классического кино комикса.

В связи с чем, фильм может похвастаться достаточно стильной и красивой клиповой манеры съемок, которая включила в себя многочисленные смены ракурсов, экранный глянец и композиция в кадре, плавные перемещения камеры, рванный монтаж и прочие вкусности. Всё это в очередной раз предоставляет Питера в качестве идеального визуализатора. Хотя стоит признать, что Питер развил фильм так же и в комедийном русле. В связи с чем, зрелищность тут является далеко не самым главным элементом. В связи с чем, Питер наделил фильм огромным количеством сцен, которые просто не могут не вызвать смех. Хотя даже после десятого просмотра, я испытываю тот же смех и желание улыбнутся, что и при первом просмотре. Что делает фильм для меня очень ценным и пожалуй идеальным представителем понятия pure action.

Если мы считали, что понятие “Героями не рождаются. Ими становятся” идеально отражалось в “Железном Человеке” Джона Фавро, то мы глубоко заблуждались. Благодаря творчеству сценаристов Винсента Нго и Винса Джиллигэна, мы видим абсолютно нового супер героя, который во многом является подобием Супермена. Что отражается в аналогичных Супермену способностях. Только если тот был жителем планеты Криптон, то Хэнкок является лишь Богом. Но фишка не в этом. Сценаристы ленты сильно поиздевались над каноническими правилами современных комиксов. В связи с чем, мы видим летающего чернокожего, который пьёт, матерится и просто является отпетым негодяем даже при том, что обладает супер силой. В связи с чем, на протяжении всей ленты мы видим становление этого отпетого негодяя всеобщим любимцем и супер героем.

Главная мораль ленты на лицо. Плохих людей не бывает. Бывают лишь моменты, которые делают нас плохими. Но всегда есть шанс стать лучше. Стоит только захотеть и усердно работать над собой. Я думаю подобный посыл очень поучителен не только для детей, но и для зрителей всех возрастов. Именно под влиянием этого содержания я считаю, что фильм в первую очередь является семейной комедией, чем тупым зрелищным блокбастеров. Отсюда и надобность фильма развивать драматически моменты, которые отразились в парочку эмоциональных сцен и не менее эмоциональный финал, который даёт идеальный старт для возможного продолжения. По крайней мере, в это хочется верить.

Момент в котором герою рассказывают о его происхождении, момент когда Хэнкок рассказывает о том, что никто его не искал после травмы и финальное предсмертное состояние вызвали у меня даже парочку слезинок. Потому что, сюжет картины всё же выставлен в достаточно жизненном и реалистичном свете. Когда комиксы всегда держались на сугубой фантастичности происходящего. Всё это является основным содержанием ленты, которое идеально дополнил действительно смешной и здоровый юмор ленты, который отражается в обилии действительно смешных шуток и сцен. Где в ход идут даже достаточно безобидные матерные выражения и кое что подобное. Помню как после похода в кинотеатр, мы успешно растаскали фильм на цитаты.

Уилл Смит является пожалуй воплощением понятия “блокбастер” в человеческом обличии. Уилл неизменно молод, крут и хорош в каждом своём фильме. Что он доказал в очередной раз тут. Уиллу достался достаточно интересный персонаж, в котором он растворился полностью. При это, большее удовольствие доставляет скорее не тот герой, в которого превратился Хэнкок. А скорее тот небритый грубиян, который любит обзываться и злоупотреблять алкоголем. Шарлиз Терон в очередной раз доказала, что способна выставлять свою игру ярче её невероятно привлекательной внешности. Что абсолютная правда. Сыграна роль просто великолепно и оторвать глаз от её невероятной красоты при просмотре ленты, задача очень сложная. 

Не затерялся во всём этом и Джейсон Бейтман, который еще выделяется менее комичным и более адекватным персонажем, чем те, которых он играет сейчас. Сыграно хорошо. Собственно как именитым режиссером Майклом Манном, а так же сценаристом и продюсером Акивой Голдсманом. Не смотря на то, что им отвели лишь камэо.

Музыка Джона Пауэлла просто волшебная. Джон выдал нечто не менее интересное, чем сам фильм. В связи с чем, привычная для летнего блокбастера зрелищная, динамичная и эффектная музыка отлично совмещается достаточно забавным и мало серьезным звучанием. Что и создаёт достаточно необычный стык блокбастера и комедии в данной работе. Хотя Джон не смог обойтись без великолепных увертюр. В связи с чем, трек Death And Transfiguration, которым заканчивается предсмертное состояние героев в финале, я могу назвать лучшей работой за весь фильм. Синтезатор, гитара, струнные и духовые инструменты выдали нечто действительно гениальное.

10 из 10

Зрелищный, динамичный, эффектный, громкий, поучительный и достаточно смешной летний блокбастер. Удивительное сочетании зрелищного кино комикса и семейной комедии, которое достойно того, что бы его смотрели и пересматривали.