Сердце Дейви Джонса стучит: “Бум-тук-тук”.
Свидетелями событий вы станете,
А может вдруг, много тайн познаете.
Соберитесь у экранов, стар, млад, жена и супруг,
А может, и гости нагрянут и дверь “запоет”: “Тук-тук-тук”.

Неужели вы и вправду думали, что Джек Воробей сдохнет в желудке у Кракена? Забудьте об этом, ведь историю нужно продолжить, а добротный сюжет и ставший уже привычным, не побоимся этого слова, полюбившиеся актерский состав, этому поспособствует. На этот раз приключение героев полно тайн и опасностей, ведь Уиллу Тернеру и друзьям Джека Воробья предстоит отправиться на самый край света, чтобы спасти капитана Черной жемчужины, который уже сходит сума или близок к этому, быть на краю света – не самое лучше упражнение для человеческой психики.  Уилла Тернера гложут и свои проблемы, в третьей истории о капитане Джеке Воробье, отношения персонажей становятся сложнее и в истории Уилла и Элизабет все сложно. Элизабет в конце второй части, положила под сомнение свое доверие. По зрелищности и динамичности, третий фильм ничуть не уступает предыдущим частям, вдобавок взаимоотношения персонажей добавляют свою изюминку, пусть даже кажется, что все у них будет хорошо, но между протагонистами антагонистами и окружающими их персонажами, есть некое ощущение недоговоренности, возможно молчание будет разрушено, а возможно и нет. Такой вот статус ВКонтакте у этих пиратов и не только пиратов  – “Все сложно”.

По сравнению с остальными частями, “Пираты Карибского моря: На краю света” более мрачная и напряженная часть, ведь чем ближе развязка, тем сильнее ощущается саспенс. Конечно, создатели и в первой части умели поддать эффект напряжения, и разогреть зрительское любопытство, но в третьей части это получилось с лихвой, ведь не ясна судьба сердца Дейви Джонса и морской дьявол в опасности, ну как тут не переживать? Даже такому чудовищу как Дейви Джонс можно сопереживать (ведь чувак-то влюблен), его сюжетная линия заставляет не отрываться от экрана, а где-то слышны звуки: “Бум-тук-тук”. И судьба сердца Дейви Джонса может повлиять на ход событий, на судьбы героев, злодеев и остальных морских созданий. А что ждет Джека Воробья? Он свое место всегда найдет и не стоит гадать о его будущем, как бы сказала Элизабет, он славный малый и еще добряк, можно добавить, что добряк, весьма везучий. 

Претерпела ли актерская игра какие-то значимые метаморфозы? Нет.  Герой Орландо Блума, а именно Уилл Тернер, все такой же честный и справедливый, да и играет Орландо Блум так, чтобы зритель в это поверил, проникся симпатией к этому кузнецу, который был беглецом, а стал пиратом, характерно Уилл Тернер не изменился. Элизабет Сван – Кира Найтли, все такая же обаятельная, милая и любопытная. В третьей части, стала более боевой и эффектной, нежели в предыдущих историях о Джеке капитане Воробье. Хоть повеселить шутками и приколами Элизабет Сван не может, но очарование в киноленту вносит, а это определенно плюс. Капитан Барбоза, чей образ воплотил Джеффри Раш, все такой же загадочный, полный тайн и неплохой доли харизмы пират, не будем раскрывать тайну, а как он вообще остался жив, все это вы узнаете сами, просмотр того стоит. А если вкратце, то да, Джеффри Раш все так же великолепен, как и в первой части повествования. Есть и забавные персонажи, например, Пинтел и Рагетти, которые порой очень метко шутят, а если иногда им в этом не везет, то одним своим видом и противоречивостью способны вызвать улыбку, тут можно смело сказать, что актеры Ли Аренберг, а также Макензи Крук со своей задачей справились. Дейви Джонс – морской Дьявол. Ну как его не упомянуть? Благодаря компьютерным технологиям и актерскому мастерству Билла Найи, образ еще долго время будет оставаться одним из самых колоритных в истории кинематографа. И наконец! Джек Воробей… Извиняюсь… Капитан Джек Воробей, эксцентричные и нестандартные роли – конек Джонни Деппа, по этому претензий ни к актеру, ни к его персонажу нет, можно только радоваться его смешной походке и забавным диалогам.

Любовь?  Ну  конечно же, фильм не лишен любви.  Она присутствует даже в напряженных и сложных отношениях Уилла Тернера и Элизабет Сван, канцлер Беккет ( отвратительный, жадный до власти человек), любит власть и покорность. Элизабет Сван, очень хочет любить и быть любимой, ее нужно только понимание и чтобы Уилл Тернер сделал этот шаг любви. Уилл Тернер хочет сделать шаг к Элизабет, чтобы в конец разобраться в своих чувствах и сказать заветное “люблю”. Калипсо, богиня Калипсо, даже она не была лишена человеческих чувств, в итоге это стало причиной того, что Дейви Джонс ступил на свой зловещий путь. Капитан Джек Воробей, он тоже любит, себя, ну нет, это не совсем так, не так уж он и эгоистичен, он носит маску эгоизма, чтобы не показывать сильные чувства, он тоже носит бремя любви, к тому же, он не обычный пират, не будем забывать сей факт. Дейви Джонс, а он любит? Ну конечно же, даже такой пират и гроза морей способен любить, у него есть своя Калипсо. Гор Вербински, возможно, а может и наверняка любит деньги, но любит он и своего зрителя и третья часть “Пиратов Карибского моря” тому подтверждение.  И покуда еще стучит сердце морского дьявола, давайте откроем бутылку рома ( алкоголь не приветствую) и сядем за просмотр. Йуху!