«Смешались в кучу кони, люди…» - писал М. Ю. Лермонтов, создавая своё легендарное «Бородино». А ведь именно эта его незабвенная строчка лучше всего подходит под краткое описание фильма «Пираты Карибского моря: На краю Света». Дело в том, что триквел действительно перемешал в себе всё, что только можно. Во-первых, были возвращены в фильм многие хорошо знакомые всем герои, игравшие второстепенные роли в первой части, и, безусловно, сохранены в сюжете ключевые герои сиквела. Во-вторых, сценарий триквела по примеру второй части вновь изобилует самыми разнообразными и необычными сюжетными поворотами, встречами, моментами, ситуациями. В-третьих, мы узнаём много нового о героях, которые уже были показаны в предыдущих частях «Пиратов Карибского моря», благодаря чему совсем по-другому начинаешь на них смотреть.  

Уилл Тёрнер, научившийся у Джека Воробья его незабвенной импровизации, всегда действенной, способен поразить все стороны конфликта не хуже, собственно, Джека, который, впрочем, как обычно, всегда на шаг впереди всех остальных. При этом обострились притязания Ост-Индской Компании, планы которой стали куда как более грандиозными и тираническими. Я бы и хотел сказать, как много в триквеле действительно шокирующих, что называется, вау-моментов, немного рассказать вам о том, что сулит собой просмотр триквела, но не желаю ни одним своим лишним словом портить вам удовольствие от просмотра третьей части «Пиратов Карибского моря». Единственное, что действительно я вправе вам сказать, так это, что «Пираты Карибского моря: На краю Света» - по-прежнему очень интересное, не на шутку интригующее, захватывающее и зрелищное приключенческое кино про пиратов и ожившие пиратские легенды.

Вердикт. Фильм «Пираты Карибского моря: На краю Света» - крепкое продолжение повести о пиратах, которое ничуть не уступает предыдущим фильмам как в динамике, так и в атмосфере. Думаю, вы и сами это хорошо знаете. 

8,5 из 10