Сколько уже вышло фильмов про сверхлюдей трудно посчитать. И до сих пор продюсеры не унимаются вкладывать деньги в подобные проекты, а режиссёры с радостью берутся за ещё одну картину, основанную на популярных комиксах. Нельзя сказать, что это плохое явление, так как каждый человек любит изредка себя расслабить очередным летним блокбастером, отключив на время мозг и просто наблюдая за красивой, сочной картинкой, переполненной умопомрачительными спецэффектами. Понятно, что такие фильмы - чисто развлекательные проекты и не представляют из себя никакой ценности, поэтому от них многого и не требуешь. Но всё же однообразие сюжетных ходов успело уже наскучить, из-за чего ожидаешь что хоть кто-то проявит смекалку и не будет придерживаться стандартов. Этим человеком стал Питер Берг, который решил подарить миру не привычного добропорядочного супергероя, а пофигиста обладающего нечеловечискими возможностями и не заморачивающегося над правильностью своих поступков.

Не могу сказать, что фильм привёл меня в восторг, поэтому не буду превозносить его как шедевр, что делают многие. Всё-таки 'Хэнкок' меня не полностью, но разочаровал. Я ожидал увидеть настоящего антигероя, которым его именует каждый второй - брутального, не выбирающего выражения при разговоре с недружелюбно настроенными к нему гражданами, который злоупотребляет алкоголем и совершенно не беспокоится, о том, какая у него репутация. Конечно всё это имело место в фильме, но выглядело как-то по-детски, в то время как я ожидал кардинального разрушения стереотипов, применяемых ко всем суперлюдям. К тому же, вторая половина картины всё же начинает больше походить на уже привычные комиксы. Сперва создатели решили обойтись без лишнего пафоса, наделить главного героя качествами, как они думали, обычного человека(Хотя как по мне, так он больше походит на бомжа страдающего алкоголизмом, чем на среднестатистического жителя города), но под конец всё-таки сдались. С этого момента у Хэнкока появляется и свой личный костюм, любимая девушка, а людей он спасает не причиняя им лишнего вреда. Нужно отметить, что сценаристы постарались на славу. История абсолютно не прямолинейна. Главный герой успевает пройти путь от закоренелого вредителя общественного имущества и просто хулигана до человека осознавшего своё истинное предназначение, влюбиться в девушку, которая не так проста, как кажется, узнать про своё происхождение и побывать в шкуре обычного человека. На разнообразие событий картина не скупится, что большая редкость для высокобюджетной фантастики. К тому, что из комедии фильм превращается в некое подобие не очень удачной мелодрамы, я критичен не буду. По-видимому, режиссёр специально в первой части фильма показывал полное одиночество Хэнкока, чтоб под конец сделать ударение на том, какой должна быть настоящая любовь, способная существовать веками и делающая человека беззащитным перед окружающим миром. Но донести эту мысль к зрителю у Питера Берга получилось только частично. Как комедия, картина посредственна. Остроумные шутки были, но чтоб они вызывали истерический смех, такого я не припомню. Юмор в 'Хэнкоке' такой же, как и в обычном комикс-проекте.

Спецэффекты конечно неплохие, только вот точно не соответствуют заявленному бюджету. Большая часть денег ушла не понять куда. Имея на руках 150 000 000 миллионов долларов можно было сделать зрелище куда лучше. Все разрушения, которые несёт за собой Хэнкок несильно впечатляют. А главное, фильму не хватает финального масштабного спецэффекта или хотя бы какого-то блестящего поединка, раз уж продюсеры вложили в картину столько денежных средств.

В подобных проектах от актёрской игры многого не ждёшь, тем не менее в 'Хэнкоке' она держится на уровне. Уилл Смит, в принципе, ничего нового не показал, но то что у него есть талант он давно доказал, поэтому к нему претензий не возникает, да и играет он в фильме лучше всех. Шерлиз Терон в образе домохозяйки - это нелепо. С ролью конечно справилась неплохо, но в ней она абсолютно не смотрится, по крайней мере в тех моментах, где ей приходится играть хранительницу домашнего очага. Джейсона Бейтмана сценаристы сделали слишком невыразительным. Это конечно хорошо, что его герой добрый и позитивный человек, но уж слишком нереальный.

'Хэнкок' - уже вторая попытка сделать нестандартного супергероя, после фильма 'Моя супербывшая', который, к слову, намного хуже. Но сказать, что картина представляет из себя нечто большее, чем просто летний блокбастер, я не могу. Всё-таки идею про нетипичного комиксоподобного персонажа можно было реализовать и лучше.

7 из 10