Описывая данную картину хочется говорить эпитетами и прилагательными в превосходной степени: колоссально, эпично, великолепно, заворажевающе, невероятно красиво, очень смешно и безумно интересно. Собственно на этом можно было бы и закончить рецензию, но есть одно НО.

Один из самых главных плюсов, по-совместительству является самым главным минусом картины. И имя ему - перегруженность. Перегруженность событиями настолько сильна, что после просмотра фильма всё, что ты увидел трудно выстроить в цепочку - в голове разрозненные события и гора эмоций. Но в этом недочёте кроется и плюс - фильм хочется пересматривать и пересматривать.

За почти три часа - сюжет пронесёт нас по огромному количеству мест - Сингапур, Тайник Дэйви Джонса, Чёрная Жечужина, Летучий Голландец, Бухта Погибших кораблей. А от немыслимого количества рокировок просто голова идёт кругом.

При всём этом я даже не вспоминаю про актёрский состав, который включает нескольких голливудских звёзд: Депп, Блум, Найтли, Раш... Не вспоминаю я и про великолепную режиссёрскую работу (Гор, спасибо), и про отличную операторскую работу. За динамичной, сочной и красочной картинкой сразу видно студию Джерри Брукхаммера - спасибо, Джерри. 

Резюмируя этот поток эмоций, что могу отметить? То, что я завидую тому, кто ещё не смотрел этот шедевр, ибо эмоции от первого просмотра просто разрывают мозг, в переносном смысле, конечно!

10 из 10