- На нашем веку еще не было такого сборища.
- И всем я должен денег. (с)

После невероятно успешных двух частей франшизы, продолжение напрашивалось само и позволило создателям сотворить настоящую трилогию. Гор и Джерри снова сделали это. Им удалось снять невероятно зрелищный фильм, который немного сдаёт первым двум частям. Но тем не менее, потрясает абсолютно всем своим содержанием и её реализацией. Создатели будто становятся всё смелее и смелее с каждой новой лентой. Вот и тут это ощущается в полной мере. Фильм действительно поражает и впечатляет своим невероятным масштабом, который заключается в еще большем количестве и качестве экшн-сцен. Фильм целиком и полностью превращается в один-единый спецэффект и наблюдать за великолепными и длинными экшн-рядами одно удовольствие. Настолько сильное, что не обращаешь внимание на то, как твоя челюсть падает на пол и ты готов пересматривать эти сцены снова и снова. Боясь при этом подавиться поп-корном или другим продуктом, употребляемым на тот момент. На этом фоне, действительно впечатляет финальный экшн-ряд. Особенно великолепная сцена, в которой герои возвращаются с того света. Реализовано просто великолепно. Пожалуй именно для таких сцен и был придуман термин “крышеснос”. 

На этот раз, действие картины переносит нас в Сингапур, Тайник Дейви Джонса и во многие другие места, которые реализованы просто великолепно. Особенно Тайник Дейви Джонса, который будто сошел со страниц различных книг о мифах связанных с ним. Фильм стал более мрачным и жестоким, что пошло картине не во вред. Момент когда Джонс расправляется с Мерсером сильно отличается от сугубо развлекательного содержания двух предыдущих лент. Самое главное, это не просто невероятно зрелищный фильм. Но и нечто драматическое и серьезное. Всё это в совокупности создаёт настолько динамичную и сильную режиссуру, что оторваться от экрана даже на секунду, просто невозможно и все почти три часа экранного времени пролетают за пару мгновений. Но удовольствие испытываемое при просмотре ленты, не покидает даже спустя приличное время от просмотра ленты. А это без каких-либо прикрас, пожалуй лучшая оценка проделанной работы Гора Вербински и Джерри Брукхаймера.

- Как вы думаете, он импровизирует, или планирует заранее? (с)

Очень редко встретишь авторов, которые всегда способны тебя удивить. Но Тед Элиот и Терри Россио снова сделали это. Им удалось написать действительно великолепный сценарий, который снова возвращает зрителя в Карибы 18-ого века и подобно смертельному номеру, просто приковывает к экранному действию. Создатели постарались на славу и сюжет картины стал более взрослым. А если быть точным, то идеальным воплощением “Санта Барбары”. Герои весь фильм предают друг друга. Но вместо того, чтобы путаться относительно личности героев, это наоборот затягивает. Пожалуй и тем, как сильно изменены герои ленты. В стороне никто не остался и каждый был раскрыт максимально точно. Дейви Джонсу преподнесли оправдательный фактор, который поставил под сомнение то, что он является настоящим злодеем. То же самое можно сказать и про Уилла, который до конца умудрялся дурить зрителя относительно своих намерений. В целом, весь сюжет держится на своего рода эффекте неожиданности. Эффектное начало сразу даёт понять, что до конца доживут не все и несмотря на это, ты действительно неожиданно воспринимаешь смерть того или иного героя. На фоне чего, параллельное развитие нескольких сюжетных линий позволяет испытать на себе максимальное количество неожиданных поворотов сюжета, которое подводит к очень неожиданному финалу. За счет этого, я нашел для себя нечто интересное помимо зрелищных битв.

- Хоть кто-то спасал меня, потому что соскучился? Я постою с ними. (с)

Стоит ли говорить об игре Деппа? Депп великолепен. Настолько, что не сомневаешься в том, что Депп был рожден для роли Джека Воробья. Потому что он просто растворяется в этом образе и каждый его жест, мимика или поведение, сводится к максимальной реалистичности. Я был чертовски рад возвращению Барбосы. Особенно порадовало то, что его не превратили в типично положительного персонажа. Барбоса остался тем же мерзавцем. Просто он начал действовать по принципу “враг моего врага -  мой друг”. Чем воспользовался Раш идеально и снова великолепно вжился в образ Барбосы. Приятно удивил Орландо Блум, которому помогло значительно развитие его персонажа по сценарию. Чем не была обделена и Кира Найтли. Что сделало их одними из самых интересных героев ленты, которых действительно жаль в финале ленты. Особенно Блума, который идеально раскрыл дилемму своего героя. Спасти своего отца и занять место Джонса? Или остаться со своей возлюбленной? Джек Девенпорт и Джонатан Прайс не сыграли, а прожили своих героев на экране. Их игра мне показалась наиболее естественной и обоих жаль больше всего. Актеры, что сыграли Пинтела, Раджети, Гиббса, Марти и Коттона так же великолепны. А Стеллан Скарсгард, Том Холландер и Наоми Харрис хоть и сыграли очень хорошо, но сильно ушли на второй план. Билл Найи же, всё так же великолепен. Сыграл гениально и тут даже слова излишни.

- Это безумие!!!
- Это политика!!! (с)

Музыка Ганса сильно эволюционировала. Она взяла курс поставленный им же во второй части и заметно усилила все свои достоинства. Музыка стала более эпической и масштабной, что заметно сильно сказалось на звучании. Музыка действительно впечатляет невероятно виртуозной игрой на музыкальных инструментах, их комбинации и великолепного хорового пения, которое доводило музыку до полного великолепия. Порадовало и то, что Ганс создал несколько увертюр, которые стали основой всей музыки и создали подходящий ленте драматический фон. Треки One Day и What Shall We Die For настоящие мини шедевры. Это всё хорошо, но достойно внимание совсем другое. Ганс и Гор великолепно интерпретировали главную тему Эннио Мариконне из “Однажды На Диком Западе”. Слушать трек Parlay одно удовольствие. Во многом, благодаря великолепной игре на электрогитаре. Настоящий шедевр.

- Не с места!!! Я обронил мозги! (с)

Стоит ли говорить о визуальных эффектах? Мастера из Industrial Light & Magic создавали невероятно зрелищные и естественные эффекты на протяжении предыдущих двух лент. Но тут они переплюнули самих себя. Именно благодаря их работе, фильм стал более эпическим и зрелищным.

- Фокус не в том, чтобы жить вечно. Фокус в том, как остаться самим собой. Навечно!!! (с)

Моя оценка картине 

10 из 10

Идеальный финал для потрясающей трилогии. Невероятно зрелищный, эпический, масштабный и интересный кинопродукт, который впечатляет всем своим содержанием. А самое главное идеальный настолько, что его охота смотреть несколько раз подряд, испытывая всегда огромное удовольствие, на которое не жалко потратить три часа своего драгоценного времени.