Если рассматривать всю трилогию (а не смотря на существование четвертого и работу над пятым фильмом, для меня это всегда будет трилогия), то этот фильм для меня лучший!

Это уже не весёлая сказка для всей семьи с пиратами, погонями, драками, любовью и бескрайним морем. Эта часть намного темнее, юмора все меньше и трезвого взгляда Джека Воробья все больше. 

1. Джонни Депп - Джек Воробей. Моя любовь к его таланту началась еще с наивного и немного бессмысленного фильма 'Плакса'. Но актер Депп тогда и сейчас - это два разных человека. Мало кто может назвать Джека Воробья серьёзным героем, но только не в этом фильме! И сделал его таким именно Депп, а точнее его взгляд, его глаза, его жесты... Джонни в совместной работе с режиссером и сценаристами смогли создать настоящего 'грустного клоуна'.

2.Ханс Циммер. Именно после этого фильма с восхитительными саунтреками я судорожно стала искать все работы Ханса и не зря - это гений, настоящий талант и мастер своего дела. Низкий поклон ему за ту атмосферу, которую он подарил картине!

3.Гор Вербински. Режиссерских работ у Гора немного, можно сказать даже мало. И если быть честной, его предыдущие картины не производили на меня особого впечатления. Но только не 'Пираты'! Кто-бы мог подумать, что Диснеевский фильм так высоко может поднять и показать режиссерские способности? Так или иначе - результат на лицо! 

4. И конечно же, я не могу не вспомнить о не менее замечательную игру остального актерского состава - Джеффри Раш, Чоу Юнь-Фат, Билл Найи, Орландо Блум, Кира Найтли, Стеллан Скарсгард, Наоми Харрис, Джек Девенпорт,, Том Холландер...

10 из 10