Фильм смотрел еще давно, в кинотеатре. Получился он неоднозначный. Не скажу, что мне не понравилось, а скорее даже наоборот, но все таки люди, решившие снять такое кино, были явными эксперементаторами.

Уже давно сложилось мнение о фильмах с супергероями. Мол супергерой - это такой образец для подражания, весь такой из себя красавец, качок и борец за справедливость. В этом фильме перед нами предстает более... безбашенный что ли, супергерой. Он пью, лапает проходящих мимо девушек, и не считается с законами. Но все не так просто. Он не помнит своего имени, не помнит кто он и откуда. Хэнкок одинок и не знает о себе вообще ничего. Тут есть от чего выпить. Но у него есть дар, и он старается помогать людям, которые его в свою очередь недолюбливают. И тем не менее он ловит преступников, конечно, попутно разнося пол города, но он старается. У Хэнкока добрые намерения и ему просто не хватало того, кто наставит его на путь истиный.

Такой наставник находится, и начинает, как и подобает наставнику, наставлять героя на правильный путь. С этого момента в фильме появляется очень много юмора, и это пожалуй главный плюс фильма. К концу появляются и нотки драмы или даже трагедии, и по моему это тоже плюс фильма. Без такого конца мне фильм врядли настолько бы понравился.

Актеры справились отлично. Уилл Смит молодцом. Сыграл отлично, где надо смешно, где надо плакать хочется. Шарлиз Терон так же молодец, видел не так много фильмов с ней, но здесь ее игра понравилась. Рэй - пиарщик, в исполнении Джейсона Бейтмана был тоже хорош.

Порадовал фильм спецэффектами. Все таки бюджет 150 000 000 долларов. И эти деньги не ушли зря. Все смотрится отлично.

Сам фильм получился смесью комедийного супергеройского боевичка с маленькой долей драммы. И должен сказать смесь очень удачная.

9 из 10