а о первом в несостоявшейся серии писать приятно. 

Фильм заработал четыре бюджета наверняка из-за позитивного шлейфа, который публика массово ощущает до сих пор, даже если смотрит не в первый раз этот фильм, а в неизвестно который.

Ещё приятный момент: Супермена американцы так замусолили, что этот герой уже вызывает раздражение и реанимации вряд ли когда-нибудь поддастся. И ладно, есть уже Хэнкок, есть попрыгун Халк и вообще уже наштамповали шайку мутантов спасителей-мстителей. Так наштамповали, что посещать «вселенную» Marvel Comics уже не хочется.

И очаровательный сюжет: за бессмертие и сверхспособности надо платить разлукой с любимым сверхчеловеком. Отсутствие в фильме халявы стало одной из изюминок, что и взрослым по душе, и детям не вредит, хотя из-за характера героя и его привычек фильм долго старались выпихнуть из категории допущенных к показу в детской категории.

Если кратко, то в сюжете божьи посланники типа спецангелов, которые для решения тактических задач наделены сверсилами, но теряют их вместе с бессмертием, если соединяются, как муж и жена, а в разлуке силы возвращаются. 

Стать людьми или оставаться суперангелами, герои решают сами — это им позволено свыше. А как спасать мир и людей от разных бед, это они усвоили, прожив среди людей не одно тысячелетие.

Что сказать про выдумку? Как выучил и сам Хэнкок: «Молодцом!» Про качество съёмок и игру симпатичных актёров — то же.