Помниться, рекламу этому фильму сделали хорошую.  Многие  мои знакомые пошли в кинотеатр на эту картину, но вернулись с просмотра в расстроенных чувствах. Многое им не понравилось. Были они недовольны и сюжетом, и спецэффектами, и вообще фильмом в целом. В 2008 я, кажется, смотрел этот фильм, но, то ли отрывками, то ли не полностью. Решил на досуге пересмотреть.

Скажу сразу, что с жесткой критикой, которую высказали мои знакомые после просмотра этого фильма, я не согласен. Не все там так плохо, а порой даже очень хорошо. Однако стоит признать, что фильм смотрится ровно до половины. Заинтриговать образом супер-героя алкаша смогли, но вот растянуть интерес на весь фильм не сумели. Спецэффекты, на мой взгляд, на хорошем уровне. Очень даже смотрятся, и мне непонятна негативная критика по этому поводу. Что касается игры Смита, то тут я соглашусь – ничего выдающегося он не показал. Но, ведь согласитесь, что в такого рода мейнстримовых фильмах ничего сверхъестественного и не требуется. 

Положительный отзыв о фильме у меня также из-за того, что в нем снимается Шарлиз Терон. Здесь она играет тихую жену и мать, которая в итоге окажется таким же супер-героем как Хэнкок. В этом фильме она, как актриса, тоже ничего гениального не показала, но, повторюсь, такие роли этого не требуют. Другой вопрос – а стоит ли браться за такие роли? Но, все равно, смотреть на нее приятно, и в памяти остаются только положительные впечатления.

Это типичный развлекательный фильм, как для взрослых, так и для детей. Сидя в кресле с пачкой попкорна в руках, вы останетесь довольны просто отдохнув при просмотре. Однако, помимо хорошего юмора, экшена, в этой картине можно будет увидеть призыв к дружбе, любви и жертвенности ради этих чувств.

6 из 10