Начало фильма не предвещало ничего хорошего, первые кадры покажут нам погоню с перестрелкой, и главного героя, который вдруг начал преследовать преступников, паря прямо в воздухе.  Затем он подхватил автомобиль, и начал творить с ним такое, что про все мыслимые законы физики можно просто забыть. На физику я перестал обращать внимание после того, когда в одной из сцен, наш герой своим телом остановил грузовой состав, причём, остановил его мгновенно – без тормозного пути. Сам он, как Вы уже поняли, остался невредимым, даже одежда его не запылилась. В общих чертах, начало фильма было похоже на некую небылицу, в главной роли которой абсолютный супермен, причём бессмертный, а сам сюжет рассчитан на подростков, которые не привыкли думать, или нечто в этом роде. 

Образ Хенкока окончательно сформируется только к самому финалу. До этого момента сюжет, который с первых кадров не предвещал ничего хорошего, впоследствии окажется настолько насыщенным (перегруженным), что можно говорить о нескольких сюжетных линиях, которые к финалу сделают попытку, объединится. Короче говоря, претензий к этому 'банальному и прямолинейному' сюжету практически не имею, и даже к сценарию, хотя некоторые его составляющие мне не очень понравились. Из краткого описания к фильму, мы узнаем очень мало, может это специальная уловка? Потому рассказывать дальше без спойлеров затруднительно, могу сказать только, что загадка способностей Хенкока откроется, и кроме него в фильме появится ещё более сильная женщина. 

Идея фильма неоднозначная, и скорее всего, будет трактоваться зрителем по-своему. Моё мнение такое:  Питер Берг снял фильм, косвенно оправдывающий расизм. Думаете это бред? А это как воспринимать увиденное.  Неважно почему, важно то, что, так или иначе, второй половинкой Хенкока оказывается белая женщина, которая является женой обычного мужчины, у которого есть ребёнок от первой жены которая погибла при родах. И сюжетный ход так поворачивает события, что они (Уилл Смит и Шарлиз Терон) встречаются… про дальнейшие приключения,  умолчу, однако всё сведётся к тому, (косвенно конечно, не в прямом смысле) что чёрный человек не может быть счастлив с белой девушкой, и наоборот.  

Оставим идею фильма, она может иметь и другой подтекст, к тому же помимо вышеизложенного, в фильме затрагиваются другие аспекты нашей жизни, такие как корысть, эгоизм, пьянство, и другие нелицеприятные качества. Фильм пропагандирует, что не нужно сдаваться перед праведной идеей, и если есть возможность – воплоти её в жизнь! Помимо этого в фильме есть и иной смысл, правда он не настолько чёткий, что бы выделить его из сюжета, но он есть. Операторская работа на уровне немного выше среднего, потому что есть сцены, где камера показывает если не очень близкий план, то трясётся, или иногда (но редко) упускает некоторые интересные моменты. Игра актёров, особенно для жанра комедии на высоком уровне. Главного героя мы помним по таким фильмам как 'Я, робот', 'Я, легенда' и по ролям в других фильмах, где он сыграл не менее талантливо. Женщина, в роли супергероини, так же сыграла превосходно, хотя по сюжету немного 'тупит', но для комедии это жизненно неважно. 

Музыка звучит самая разная, в нужные моменты она заставляет сочувствовать, а в некоторые, создаёт напряжение. Так же она неплохо подчёркивает действия наших героев. Комедия тут заключается отчасти в смешных поступках героев фильма, и отчасти во фразах, которые произносит Хенхок. Но в основном все смешные моменты происходили с главным героем, в принципе так и должно быть. Крови в фильме практически нет, и по жанру фильм наверняка будет очень интересен детям, но будет ли он им полезен? Сцен секса нет, если не считать прелюдии в трейлере (если я правильно понял, его семя эякулировав пробило крышу). Но в фильме наш герой часто произносит такие слова как (идиот, дебил, голову твою запихну ему в жо…  и ведь запихнёт!) И так далее на этом уровне. Если Ваш ребёнок и так уже научился бранным словам, то хуже уже не будет, но всё равно оставляю право разрешения или запрета на Ваше усмотрение. Этот фантастический боевик, с отличной долей юмора, под конец напоминающий драму, но под финал излучающий… надежду, может остаться в памяти. Приятного просмотра. 

7,5 из 10