Хэнкок!

Начинается в общем фильм весело. Уилл Смит на экране, в потертых шмотках и шапочке с орлом на лбу. Просыпается, ругается, выделывается и наконец взлетает. То чего так ждали. Создатели не стали утруждать зрителя долгим рассказом о получении суперспособностей. Есть черный парень, он летает и ругается, у него суперсила и своеобразный юмор. Браво.

Ведь я не такой как все..

Начинается сюжетная завязка. Хэнкок проходит через несколько приключеий и наконец оказывается дома у PR-агента. В новостях нашему герою просают вызов. Хэнкок плевал на них, Рэй - нет. Он предлагает неожиданный рекламный ход - сесть в тюрьму и посмотреть что выйдет. Такой распространенный ход для супергероев. Затаись на пару недель и даже самые ярые враги захотят чтобы ты вернулся. К примеру аналогичная сцена из Человека-Паука 2: Паркер бросает свою профессию в связи с потерей способностей и даже Джеймсон хочет чтобы паук вернулся.

'А пусть он думает, что он совсем один.'

Начинается драматический момент - мы узнаем, что Хэнки не один такой - у него подруга есть. И уготовано им быть счастливыми и мертвыми либо несчастными и живыми. Что же выбрать? Начинаются диалоги, но юмор редко отступает. Наконец мы подходим к кульминации фильма. Злодеи устраиваются покушение на героя. Почти удачно. В общем это все что можно сказать о сюжете. А детали и шутки, лучше смотреть и слышать самому. Перейдем к самому фильму.

Актерский состав. 

Сомнений не вызывает. Все играли отлично. Нет такого актера и даже момента актерской игры, когда хочется крикнуть 'Не верю!' Уилл Смит, Шарлиз Терон, оба сыграли отлично.

Работа оператора

Камера иногда принимает не самый лучший ракурс, а так - очень хорошо.

Композитор

Все отлично. Главная тема фильма - просто супер.

 Сценарий, режиссура

Все здорово. Отличный фильм.

Ну и итог - 10.