Я думала, что это какой-то комедийный боевичок, а оказалась романтика, размазанная по фантастике.

Вот так вот бывает.

Хэнкок – супергерой, одинокий и не находящий понимания у окружающих, и ищущий его в бутылке с процентами спирта. От парня отскакивают пули и асфальт при взлете и посадке.

И вот однажды он спасает Рея, PR-менеджера, человека доброго и отзывчивого. Он предлагает исправить репутацию нашего героя. А его жена Мэри первую половину фильма бросает на нашего супергероя непонятные косые взгляды. И вскоре все оборачивается так, как я точно не ожидала… Любовь, разлука, сила воли…

«-Ничего не выйдет. Все кончается одним и тем же. Персия, Греция, Бруклин.
-Бруклин? Но я не был в Бруклине!
-Я терпела тебя 3000 лет. С меня хватит!»

Все фильмы о героях скроены на один лад: герой, его проблема, девушка, в которую он влюблен, враг, которого он побьет, спасая эту девушку, и хеппи енд. Все до обидного просто и скучно. Хэнкок – это определенно новый и ни на что не похожий фильм. Смесь боевика, комедии, фэнтези и любви иногда дает потрясающие воображение миксы.

«Прости меня! Не знаю – кто я и что сделал, но все равно… Прости»

Комедийный боевик на пятидесятой минуте сменяет жанр. Неожиданный поворот сюжета и сердце каждого зрителя неизбежно будет пронзено.

 «Я давно живу на свете и точно знаю – не все решает судьба. Многое решают люди»

«Мы – такие как я и он, были созданы парами. Нас притягивает друг к другу. И куда бы я не сбежала – он обязательно появляется. Это – физика!»

Есть много моментов в этом фильме, о которых я бы хотела написать более подробно… Но слово спойлер внизу не позволяет мне этого сделать.

Что можно сказать об актерах? Уилл Смит как всегда «молодцом» (как поговаривал один PR-менеджер…), собственно, только из-за него я и садилась смотреть фильм. Шарлиз Терон неподражаема в образе загадочной домохозяйки. Джейсон Бейтман органично смотрелся в роли ошарашенного неожиданными известиями мужа.

«О таких вещах надо предупреждать, Мэри. Переезжать не люблю, на кошек аллергия, я бессмертна...»

Фильм прекрасен. Он не похож на другие. С юмором. С романтикой. С изюминкой.

Моя оценка

10 из 10

Он того заслуживает!