Фильмы 'Пираты Карибского моря' всегда для меня были больше, чем просто кино. В этих фильмах иная атмосфера. Вместе с Джеком Воробьём мы переносимся в другую реальность, о которой мы мечтали в детстве, когда хотели жить в сказочном мире. Третья часть 'На краю света' является моей наиболее любимой из трилогии. 

Сюжет: 'Ост-Индская' кампания Бекетта убивает пиратов по всему Карибскому морю. Главари пиратов решают созвать совет, но не хватает одного участника - Джека Воробья. Уилл, Элизабет и капитан Барбосса отправляются в 'тайник' Дейви Джонса, чтобы вызволить оттуда бравого капитана и его корабль 'Чёрную жемчужину'. Героев ожидают опасные приключения, грандиозные морские битвы и решающая схватка с морским дьяволом Дейви Джонсом. 

Актёры: Джонни Депп продолжает смешить людей своим персонажем. Лично я считаю, что роль Джека Воробья лучшая в карьере Деппа. Этот образ навсегда войдёт в историю кино. Также меня порадовало возвращение Барбоссы. От эксцентричного пирата, которого сыграл Джеффри Раш, я в восторге. Естественно, не могу обделить вниманием Орландо Блума, Киру Найтли, Билла Найи, Чоу Юнь Фата - все они также были великолепны в фильме.  

'Пираты Карибского моря: На краю Света' - отличная сказка для детей и взрослых. Моя оценка картине:

10 из 10