Представьте себе фильм про супергероя-гопника, который ругается, пьет и в нетрезвом состоянии спешит на помощь мирным гражданам, доставляя городу огромный ущерб. Хотя нет, не надо представлять, ведь такой фильм есть, и называется он «Хэнкок».

Как только я узнал, про что будет лента, мне сразу захотелось увидеть, как эту гениальную задумку реализуют. Реализация не подкачала – получилось довольно смешно. Здесь очень много веселых приколов, с китом, например.

А особенно удивил (в хорошем смысле слова) сюжетный поворот на середине фильма, когда появляется основная интрига. Это было так неожиданно и забавно! Спойлерить не буду, лучше сами посмотрите.

И жаль, что Хэнкока начали перевоспитывать, очень хотелось бы, чтобы весь фильм был в стиле первых тридцати минут. Хотя, с другой стороны, это было сделано для морали, что мол даже человеку с суперспособностями надо быть культурным и вести здоровый образ жизни.

В итоге мы имеем задорную супергеройскую комедию с необычным, прекрасно закрученным сюжетом и отличной актерской игрой. К минусам можно отнести лишь, на мой взгляд, чрезмерное количество бранных слов и пошлостей, ну и распитие спиртных напитков. 

Не забывайте, что чрезмерное употребление алкоголя вредит вашему здоровью.

8,5 из 10