Я затрудняюсь назвать хотя бы один плохой фильм с участием Уилла Смита, ведь он всегда снимается в интересных и крутых картинах, ну разве что фантастический вестерн «Дикий, дикий Запад» сюда не относится. Комедийный, фантастический боевик «Хэнкок» режиссера Питера Берга, полностью разбил стереотип такого понятия, как супергерой. Хэнкок наделен сверхспособностями, но это еще не значит, что он герой, ведь героем может быть даже простой, смертный человек. Хэнкок — это бездомный, наделенный сверхсилой и потерянный в себе алкоголик, который помогая жителям Лос-Анджелеса, сеет после себя одни лишь разрушения, беды и конфликты. В городе ангелов, Джона Хэнкока знают все, но никто его не уважает, потому что он всегда пьет и ведет себя как последняя скотина. Хэнкок — это в первую очередь нарушитель спокойствия и порядка, ему совершенно безразлично откуда он и кто он, ведь все, что его волнует — это бутылка бурбона. Хэнкок - это не герой, - это самый настоящий геморрой.

   Уилл Смит шикарно сыграл своего персонажа, он был в меру комедийным и в меру драматичным. Компанию Уиллу составила еще одна мировая звезда Шарлиз Терон, сыгравшая здесь роль Мэри — жену Рэя Эмбри, который старается всеми силами сделать этот мир лучше. Кстати самого Рэя отлично исполнил актер Джейсон Бейтман. «Хэнкок» — замечательный и очень интересный фантастический боевик, смотреть его было — одно удовольствие. После того, как Хэнкок спасает Рэя от неминуемой смерти, тот знакомит Джона со своей семьей и рассказывает о планах на будущее. Потерпев поражения в собственных идеях, Рэй берет Хэнкока в оборот, поставив перед собой цель, переделать Хэнкока из бродяги в настоящего супергероя. Идея кажется абсурдной, ведь этого алкоголика город терпеть не может, но Рэй уверен в своих силах. В принципе Хэнкок отличный парень, просто он все время жил замкнувшись в себе, поэтому с людьми ему не получается ладить. Бывали моменты, когда я был разочарован Шарлиз Терон, ну не вижу я ее в фантастике, это совершенно не ее жанр.

В фильме присутствовала стадия взросления главного героя и формирование  в нем новой личности с новыми взглядами и целями. Хэнкок много осознал, понял свои ошибки, и смог научиться правильно использовать свою силу и умения. Здесь мне понравилось практически все, не было в фильме такого периода, где становилось скучно и неинтересно, фильм буквально захватывает зрителя своими приключениями в некий капкан, откуда невозможно выбраться, да и не хочется, ведь картина очень увлекательная и зрелищная. Сам герой Хэнкок мне очень понравился, конечно, что я не во всем его поддерживаю, но во многих случаях, мне его было искренне жаль. Понравился и в тоже время очень удивил финал фильма, было крайне неожиданно увидеть такой расклад, в этом кстати картине большой плюс. Бюджет картины сто пятьдесят миллионов долларов, кассовые сборы достигли отметки в шестьсот миллионов, собственно какое кино - такие и сборы.

Фильм невероятно интересный, здесь присутствуют обалденные спецэффекты, качественная актерская игра и целая гора юмора. Фишка фильма - это сам сюжет, который ближе к концу с комедии полностью перевоплотился в драматическое кино, где шуткам совершенно не нашлось места. «Хэнкок» — это фильм о герое, который жил глубоко внутри алкоголика и бродяги Джона, который не понимал ни людей ни самого себя, он не знал, какое у него предназначение в этом мире, и лишь с помощью Рэя, Хэнкок нашел для себя место и силы, дабы измениться и получить ответы на вопросы, терзающие его душу уже много лет. Большой плюс этого фильма - это совершенно иной взгляд на такое понятия, как супергерой или защитник человечества. Хэнкок - это безусловно комедийный персонаж, по другому его невозможно воспринимать, но Питер Берг хорошо показал нам, как человек может кардинально измениться, если он этого захочет сам. Подводя итог скажу, это великолепный, яркий и динамичный фильм, который обязательно нужно посмотреть.

9 из 10