О фильме Хенкок я услышала случайно, когда увидела рекламу.

Мне стало ужасно интересно и я решилась на просмотр. Я не ожидала чего-то через чур масштабного и грандиозного, но меня зацепило.

Кто вообще такие супер герои? Разодетые, переевшие анаболиков, чудики, разодетые в разноцветные и порой дурацкие костюмы.

Но это точно не про Хенкока. Он не похож на Бетмена или Человека-паука. Потому что ни первый, ни второй никогда не стали бы спасать мир и пить виски одновременно. Или например лезть голым в машину с мороженным на глазах у детей.

Не смотря на то, что у него много недоброжелателей, он продолжает делать то, что у него получается лучше всего - спасать чужие жизни.

И за это ему огромное спасибо. Лично мне бы жилось намного спокойнее, если бы я знала, что выходя на улицу, что рядом есть вот такой вот Хенкок, который единственный в своём роде и он защитит меня.

Однако фильм оставляет чувство незавершённости и поэтому я с огромным удовольствием посмотрю ещё и вторую, а может даже и третью  часть.

9 из 10

И я надеюсь, что ждать продолжение нас долго не заставят...