Каким, по вашему мнению, должен быть настоящий супер-герой? Честным, добропорядочным, всегда приходящим на помощь, в каком-нибудь идиотском костюме, причем очень пафосный и крутой. Угадал? Так вот Хэнкок разбивает все стереотипы о настоящем супер-герое.

Он пьет, живет на улице, если спасает людей, то очень дорого для правительства. Он никогда не считается с гражданами, да и вряд ли он их уважает. Сюжет фильма, как и многих других блокбастеров, весьма банален и предсказуем. Нет, безусловно, Хэнкок был просто обязан стать одним из самых кассовых фильмов про супер-героев. Пренебрегая даже весьма банальным сюжетом, можно сказать, что история одного героя сделана очень-очень качественно и красиво.

Кем только не был Уилл Смит... Легенда, плохой парень, робот... Теперь дело дошло и до, как выразился одни журнал, супермена-раздолбая. Смит слишком харизматический актер для других фильмов, а для этого образа он подошел весьма убедительно. Джейсон Бейтман играет, как всегда, немного инфантильного служащего. Играет хорошо, пожалуй, это все мои слова в адрес этого человека. Шарлиз Терон вписалась в эту картину весьма скомкано. Нет, я не говорю, что она плохо играет, просто я бы хотел увидеть там более молодую особу. А так, складывается ощущение о том, что она старше своего мужа.

Фильм наполнен очень ярким юмором. Каким бы он не был злым, это смешно. Каждый жест, каждое события, связанное с Хэнкоком, вызывает улыбку на лице и смех. Момент на кухне с Хэнкоком и Шализ Терон просто убил. Это тот случай, когда термин 'ржунимагу' подходит, как нельзя кстати.

- Да ты посмотри на себя, от тебя же алкоголем за милю несет!

- Потому что я пил, дура!

Мы получаем весьма редкий продукт, полностью высмеивающий всю жизнь супер-героя. Яркий, запоминающийся, смешной, немного лиричный и пафосный. Хэнкок оккупирует место на полке с вашими любимыми фильмами на очень долгий срок! 

Shoot To Thrill