Давно я не пересматривала Пиратов Карибского моря. Очень давно.

Пересмотрела вчера по случаю ПКМ «На краю света». Снова прониклась – практически, неожиданно. В некоторых моментах даже прослезилась! Кто бы мог подумать. Эх, поугас мой пыл, конечно, а то я бы опять разлилась на страницу-другую о том, какое это шикарное кино, какие актеры, какие спецэффекты. А так скажу только – нет, ну какие актеры, какая игра! Все хороши – от главных до самого последнего матроса в кадре. Фильм, в котором каждый жест, каждый взгляд имеет значение. Я вообще-то редко смотрю кино, чтоб вот просто сесть – и смотреть два часа в кадр, не отрываясь. Обычно мою посуду, перебираю какие-нибудь бумаги, вяжу, в конце концов. И в большинстве своем легко удается сочетать несколько дел сразу. Но есть фильмы, под которые ничего нельзя делать – нет, не то, что не поймешь, можно ведь и перемотать. Просто удовольствия не получишь – от движения, жестов, мимики актеров и красоты картинки. Так и ПКМ. Третья часть – особенная. Вот как раз первые две я смотрю кусками, перематывая то, что мне не интересно, и останавливаясь на любимых моментах. А третью – нет, ее я смотрю, не отрываясь. В ней все органично, все трагично и понятно… раза с третьего. И, поскольку я ее смотрела определенно больше трех раз, сейчас я свободно могу прочитать лекцию коротенько, минут на сорок (с) на тему «кто кого, когда, как и зачем предал в ПКМ 3».

Фильм многоуровневый, не разобравшись с одним пластом, не поймешь, что дальше. И каждый следующий пласт открывается в своей первозданной простоте – стоит только разобраться с первыми. Да, намутили, конечно, много. Может, даже слишком. Об этом фильме уж точно не скажешь, что «сюжет у него прямой». Столько ответвлений, завихрений и вывертов… Но мне – нравится. Этакая «капуста», которую разбираешь лист за листом, пока не доберешься до самой кочерыжки, но не кочерыжка – цель, а сам процесс доставляет огромное удовольствие.

Актеры… Ооо, какие актеры. Какие персонажи!

Уилл удивляет с первых кадров – а что, ему тоже ведь можно «меняться за лето»! Удивляет с первых кадров и не перестает поражать до конца. Элизабет порастеряла всю свою светскость, и ей это к лицу. Джек… Джек есть Джек. Зараза любимая. Просто немного другой – чуть умнее и драматичнее, чем раньше. Кто б сомневался, честно говоря – у Джека потенциал практически безмерен. Все хороши – Норрингтон, которого, как всегда, жаль, Бекетт, которого я не люблю, но не могу не восхищаться, Тиа, печальная и сожалеющая о былом, Джонс – Джонс харизматичен, злобен и редкостно хорош, хоть и мерзок очень. «Два дебила» Пинтел и Раджетти просто гениальны, а Барбосса! Право, после Джека (а иногда и вместо, ибо жесты и мимику Джека я знаю наизусть) это первый персонаж, на которого я смотрю, не отрываясь. Любуюсь. Восхищаюсь! Раш – великий актер, создать такого пирата! Великого пирата, не побоюсь этого слова. Настоящего пиратского капитана. Он уступит, пожалуй, только Тигу – но у Тига темперамент другой. Так что сравнивать их, пожалуй, не стоит. Тиг из тех персонажей, который может и не говорить, и не двигаться – он только показался в кадре и остановился – и зритель покорен. Барбосса же покоряет каждым движением, жестом, мимикой. Его Барбоса незабываем и дорог зрителю. 

На протяжении двух с лишним часов напряжение ситуации не ослабевает ни на минуту, и, на мой взгляд, все в команде – от актеров, сыгравших главные роли до статистов, все честно отработали каждую «копейку» своего гонорара. Это же касается и всех, кто принимал участие в создании фильма. Работу они провернули грандиозную.

И, если о чем-то я и сожалею, то только о том, что в свое время не видела этот фильм на большом экране. 

И, если я чего-то не понимаю, так только того, как, о, мамма мия, ну как можно было говорить, что фильм не удался, что он хуже двух первых? Шикарный фильм, но он просто совсем другой. ПКМ3 очень сильно отличается от первых двух. Здесь в первую очередь – война. Вечно враждующие пираты объединяются перед силой, способной их уничтожить. Бекетт и Джонс – это ведь практически непобедимая сила. И, естественно, следом идут трагедия – личная и общая, предательство в большом количестве на каждом шагу, любовь… она и на войне – любовь.

А на войне ведь все средства хороши. И предательство тоже пойдет в ход. Чего тут удивляться-то? Говорят, и в любви тоже самое… не соглашусь, но это уже, как обычно у меня бывает, философия. 

Что ж, не удержалась, написала страницу на любимую тему. А как иначе – ведь фильм производит сильное впечатление, даже если знаешь его, практически, наизусть.

В общем, повторюсь, но скажу – ПКМ 3 - это фильм, в котором есть гораздо больше, нежели только зрелище для глаз. Но чтоб его понять и проникнуться, надо немного подключить мозги.

Поверьте, усилие того стОит.

Однозначно-

10 из 10