'Пираты Карибского Моря', пройдя путь от 2003 года с момента выхода первой части о пиратских приключениях, стали настоящей классикой фантастического жанра. Я считаю, 'Пираты', за всё то время, что они на экране, смогли доказать, что эта сага действительно заслуживает огромного уважения и внимания зрителя, так как это очень качественная и колоссально трудная работа, работа, требующая выдержки, мастерства, таланта и внимания. Таких фильмов, действительно запоминающихся, таких драйвовых, потрясных и просто отличных сейчас выходит на экраны очень мало, так как все они основаны в основном на штампах, содранные и слизанные из других картин. Но это версия не про 'Пиратов'. Но не буду отклоняться от темы, переду непременно к впечатлениям от данного фильма.

Сразу хочу сказать, что третья часть пиратской истории 'На Краю Света' мне очень нравится, нравится до сих пор. Данная история является своего рода продолжением части 'Сундук Мертвеца'. Эта часть немного мрачнее, динамичней, нежели ее предшественники. Но все эти качества не испортили фильм, а наоборот дополнили его, всё смотрится очень эффектно и красиво. 

Разбавляет мрачную обстановку ситуаций в фильме юмор, харизма, оптимизм героев. Джек Воробей, которого спасли к великой моей радости, продолжает нас, зрителей, веселить своими забавными действиями и поступками. Он не утратил своего жгучего обаяния, которое от него прямо-таки пышет, своего таланта маскировки, оптимистичного настроя, даже в самой поганой ситуации. Джонни Депп просто гениален, я считаю, что это одна из лучших его ролей в кино за последние годы. Запоминающаяся роль, которая не оставит никого равнодушными. Я очень уважаю Деппа за его талант и потрясающий артистизм. 

Так же хочу отметить не менее гениального актера и не менее запоминающего героя - это, конечно же, Джеффри Раш и его герой капитан Барбосса. Это один из любимых героев 'пиратской саги'. Я считаю, что Раш достоин огромной похвалы за его достойно проделанную работу. Признаюсь, я очень симпатизирую его герою. В этом части они с Джеком в какой-то степени конкуренты, и я считаю, что каждый достоин лучшего, у каждого есть свои достоинства и качества. Депп и Раш - это самая главная и ведущая пара. Так же хочу отметить отличную игру Билла Найи в роли Дейви Джонса, красавицу Киру Найтли и мужественного Орландо Блума, чья история была очень светлой, трогательной, и я рад, что их герои дошли до конца благополучно, Чоу Юн-Фата и его капитана Сяо Феня, трагичная гибель которого была для меня полной неожиданностью, и мне было очень жаль этого персонажа, так же не менее харизматичны Ли Аренберг и Маккензи Крук в роли бестолковых и дурашливых пиратов Пинтела и Раджетти. 

В этой части очень красиво и мастерски сделаны интерьеры Сингапура, мне очень понравилось. Мрачно, влажно, темно, таинственно и много пара, всё это придает фильму загадку, а зрителю волнительное чувство. Как и в прошлых историях про наших любимых пиратов, поражают своей величиной и объемом морские красоты, особенно финальная битва на водовороте, которая очень мастерски исполнена, и хронометраж фильма, по большей части, отведен именно ей, потому что там происходят решающие события, проверка характеров каждого из героев. И я, признаюсь, был очень рад смерти Дейви Джонса, чья история с богиней Калипсо оказалась столь печальной. Из всех этих линий развязок, тайн, загадок и непоняток мы получаем все, интересующие нас, ответы на вопросы. Спасибо Гору Вербински за столь глубокий, но всё-таки интересный сюжет, насыщенный неожиданными ходами и поворотами.

И в заключение скажу только одно, что 'Пираты Карибского Моря: На Краю Света' - это потрясный, захватывающий, динамичный, глубокий и интересный фильм, в котором есть доля любви, загадок и юмора. Это очень качественная работа и достойное продолжение. И мне оно очень нравится. Что тут еще можно сказать? Пираты рулят!

P.S. Только и только - 

10 из 10