Третья часть намного уступает первым двух. Хотя история новая, необычная, масштабная, но сюжет слишком закручен. Спецэффекты, декорации, грим - всё такое же впечатляющее, как и в предыдущих фильмах. 

Очень понравились, что в кино вернули Капитана Барбоссу (Джеффри Раш). Его появление стало приятным сюрпризом. Появились и новые персонажи. Особенно понравился Сао Фень, в исполнении Чоу Юнь Фата. Очень яркая роль и необычный персонаж. Блистали и 'старые' актёры. Особенно впечатлили: Наоми Харрис и Кевин МакНэлли, вообщем, те же, что и во второй части. Джек 'Воробей' Спэрроу и капитан Барбосса отжигали не по детски. Про таланты Джонни Деппа говорить бесполезно, все и так знают, что он неподражаемая душка, гений.

Очень понравилась история любви, между Калипсо и Дэйви Джонсом. Весьма романтично и печально. Схватки сражений выглядят достоверно. А вот конец, как мне кажется, подвёл. Уилл и Элизабет так стремились быть вместе... Столько путешествий, разлук и страданий, а в конце опять разлука, на 10 лет. Ведь создатели говорили, что 3 часть последняя, ан нет, продолжение уже снимают. Обманули. Но несмотря на всё, фильм нравится и всё ещё привлекает.

Продолжение следует...

10 из 10