В своей рецензии я не намерена сравнивать третью часть 'Пиратов' с первыми двумя или судить о чрезмерной сложности и недоработанности сюжета. Я напишу о том, чего почти не видела в других рецензиях (и это меня удивило), но что на меня произвело сильное впечатление. 

Это история Дэйви Джонса, морского дьявола, и языческой богини Калипсо.

Обычный мужчина, мореход, он страстно влюбился и согласился в обмен на бессмертие переправлять 'на тот берег' души умерших в море. А один раз в 10 лет капитан 'Летучего Голландца' мог вернуться из плавания и провести день со своей любимой. И вот, честно выполнив обязательства, он вернулся. А Калипсо не явилась на встречу – потому что 'такова ее натура'. И тогда, приняв все ее обещания и клятвы за обман, обозленный Дэйви Джонс рассказал Совету Пиратского братства, как пленить богиню, заключив ее в тело женщины. А сам перестал выполнять долг, возложенный на него богиней, из-за чего превратился в чудовище, но его любовь к Калипсо никуда не делась, заставив его вырезать страдающее сердце из груди. Но даже и без сердца не перестал Джонс терзаться страстью и чувством вины.

Любовь этих двух героев лично мне кажется гораздо более трогательной и необычной, чем чувства Уилла и Элизабет. Быть может, виной тому восхитительная музыка Ханса Циммера, сопровождающая Дэйви Джонса: кто бы мог подумать, что тема этого жестокого и отталкивающего, на первый взгляд, персонажа окажется столь нежной и романтичной. Еще во втором фильме игра Джонса на органе заворожила меня, именно эта прекрасная, мятежная музыка, а не, например, фигурка ангела на органе или ворох писем и поэм Джонса и засохший букет роз, спрятанные вместе с его сердцем.

Тем более удивительно, что мы встречаемся с таким противоречивым и несчастным героем, как Дэйви Джонс, в цикле фильмов, в первую очередь, развлекательных, какими являются 'Пираты Карибского моря'.

Столь же противоречиво и отношение к этому персонажу, и вызывающему  сочувствие, и довольно-таки жестокому. Но в конце фильма Джонс проявил всё же свою бессердечность – и, быть может, поэтому тоже Джек Воробей отказался от намерения занять место капитана 'Летучего Голландца'.

Если же говорить о фильме в целом, то он удался, особенно своей непредсказуемостью и увлекательностью и многими очень интересными моментами. Вся эта задумка с 'краем света' и тайником Дэйви Джонса представляется очень удачной и оригинальной. Чтобы понять все перипетии сюжета, возможно, придется пересмотреть фильм, но он того заслуживает.

Джек Воробей еще более безумен, чем обычно; Джонни Депп полностью вписался в образ эксцентричного капитана, это 'его' роль. Гектор Барбосса - также один из моих любимых персонажей, и забавнее всего наблюдать за его соперничеством с Джеком за 'Черную Жемчужину'. Уилл Тернер, решивший, видимо, выдавать все тайны, какие только разнюхает, иногда просто отталкивал, да и Элизабет Суонн нравилась мне чуть больше, когда была чуть более женственной. Разумеется, очень много других интересных действующих лиц.

Но у меня всегда фильм 'Пираты Карибского моря: на краю Света' будет ассоциироваться с кораблем, плывущим под сверкающим звездами ночным небом под звуки тихой и нежной мелодии музыкальной шкатулки возлюбленной Дэйви Джонса.