'Пираты карибского моря: На краю света' моя самая любимая часть. Фильм на который я ходила в кинотеатр четыре раза! Часть, которую я могу пересматривать множество раз, и столько же ею восхищаться. Очень бы хотела посмотреть эту картину еще в кинотеатре.

Почему именно третья часть произвела на меня самое большое впечатление? Потому, что в ней на мой взгляд самая красивая съемка: когда корабль плывет меж зимних гор... сцена, с которой начинается падение в водопад - в ночи корабль скользит по гладкой воде, и все небо в звездах - у меня просто замирает дух, как это красиво. 

Ну и еще конечно же превосходная троица, которую составляет моя самая любимая актриса - Кира Найтли, один из самых уважаемых актеров, мужчин - Джонни Депп, и Орландо Блум, который именно в третьей части просто безупречен, такой рыцарь. 

В этой части персонажей раскрыли по полной. Мы увидели чего стоит Элизабет Суон, и увидели, что Джек Воробей, извините, Капитан Джек Воробей способен на великие поступки.

Юмор на высоте. Самая смешная часть. И приколы про орешек, и 'Всем не с места - я обронил мозги' - великолепны. Сколько взглядов, шуток, смешного непонимания. 

И очень мне нравится устрашающий и жуткий Летучий Голандец, в нем столько магии и своей неповторимой атмосферы страха и одновременно интереса.

Но пожалуй моя любимая сцена - сцена нежности Элизабет и Уилла в самом конце фильма. 

'Не своди глаз с горизонта' (с).

10 из 10

Не побоюсь сказать, что 'Пираты карибского моря: На краю света' - шикарный фильм.