Затертый до дыр жанр кинокомикса, без продыху выковывавшийся в голливудских цехах последние шесть лет, давно нуждается в новой облицовке. До полного самоповторения дело еще не дошло, но рутинные подвиги в цветастых рейтузах уже не так поражают воображение и в большинстве своем перестали быть событием выдающимся — ну да, блокбастер, супергерой, но начинка-то не поменялась. Какое-то время ситуацию спасали пародии, но усилиями двух из шести сценаристов и они оказались в том же самом кризисе, из-за которого и чуть менее безвкусные смехопанорамы Цукера больше не вызывают интереса. Тупик?

Нет, если верить Питеру Бергу, вызвавшемуся как следует наподдать опостылевшим шаблонам. Акселератор он выбрал самый мощный — сценарий, несколько лет отпугивавший студии своим новаторством, Уилл Смит, со времен эммериховского «Дня независимости» слывущий королем летнего бокс-офиса, и сценарный дуэт Майкла Манна и Акивы Голдсмана, одни фамилии которых красноречивее любых слов.

И нужно признать, результат впечатляет…

…Поначалу. Авторы приложили серьезный заряд фантазии к заезженным штампам, выставив Хэнкока настолько отъявленным социопатом, что даже терзаемый темной стороной Питер Паркер выглядит на его фоне безобидным буратинкой. Хэнкок пьет, Хэнкок грубит, Хэнкок обижает маленьких и ухлестывает за замужними домохозяйками — то есть делает все то, чего никогда не позволил бы себе типичный супергерой. Тот самый редчайший случай, когда играть главного хорошего парня сплошное наслаждение. И Смит оттягивается по полной программе, временами строя такую кислую рожу, что амбре перегара, кажется, начинает ретранслироваться в зал.

Берг настолько упоенно издевается над всеми жанровыми канонами разом, что в голове даже начинают формироваться подозрения: уж не имеется ли в его душе какой пунктик или затаенная обида? Ну, там, хотел человек в детстве нарядиться на Хэллоуин суперменом, а злодеи-родители купили парню костюм Чипполино, сделав школьным посмешищем… Словом, развившая бешеный ритм оргия на растоптанных основах комикса становится до того необузданной, что даже желание послать луч диареи умнику, придумавшему засветить в ролике все шутки фильма, отходит на второй план. Да какая, к черту разница, когда восторг сметает все границы?! Правда, тут-то все хорошее и заканчивается.

Словно спохватившись, что стомиллионный блокбастер не может быть тотально хулиганским, кто-то начал вворачивать в сюжет смертельные порции скуки. Юмор резко уступил место драме, всем интригам понадобилось дать разумное объяснение, а залихватская история взяла курс на мораль. В буквальном смысле щелкнул выключатель, и в одно мгновение лента погрузнела, обвешавшись типовыми эффектами, экшном без тени задоринки, и настолько мучительно долгой дуэлью, что не придумай сценаристы бронебойного происхождения всех супергероев мира, впору маршировать в кассу и требовать деньги за испорченное удовольствие. Приторный финал и вовсе дает прикурить даже специализирующемуся на неискренней слащавости Диснею, источая бурные потоки патоки и политкорректного всепрощения.

И все-таки, пропускать фильм не стоит. Просто вооружитесь предостережениями, и сбегайте с сеанса примерно после половины. И тогда «Хэнкок» останется для вас отличной комедией — которую обещал трейлер и которой он обязан был стать.

10 из 10