Порой бывают времена, когда в дождливый день, хочется сесть у телевизора и посмотреть настоящие приключения, этот фильм как раз создан для этого.

   Во-первых хочется отметить игру актеров. Джеффри Раш и Джонни Депп сыграли свои роли ровно на столько хорошо, насколько можно было. Ли Аренберг и Макензи Круг в ролях Питела и Раджетти придают фильму расслабляющую обстановку. Несмотря на жанр и характер фильма, в нем находится место для смеха и любви. Что стоит только поцелуй Тернера и Элизабет в самый разгар сражения у воронки, было место и не только для счастливой любви, трагическая любовь Дэйви Джонса заканчивается тем, что у 'голландца' появляется новый капитан в лице все того же Уильяма Тернера. Радует и обилие философского смысла. Самой обиходной цитатой, возможно, стали слова Катлера Беггета -'это деловой подход', и ответ Джека Воробья Барбоссе, об утрате содержимого этого мира. В общем выражения с глубоким уходят в народ, а фильм остается. 

  Отдельно хотелось бы отметить работу Ханса Циммера. Музыка написанная для фильма как нельзя кстати описывает все происходящее от начала до конца.

В общем завершение сказки о трагической любви, о проклятиях, о мужестве и героизме, ну и харизме некоторых героев вышла просто отлично. Этот фильм смело можно включать как всей семьей, так и одному. 

10 из 10