Чтобы обнаружить место, которое невозможно найти, нужно потеряться! Иначе все бы знали, где оно находится.

  Третий очередной шедевр от Гора Вербински и можно уже уверенно и радостно сказать, что трилогия удалась! «Пираты Карибского моря: На краю Света» - самая масштабная и самая зрелищная часть из всей трилогии. Бюджет картины составил триста миллионов долларов, посмотрев на эту цифру, уже можно понять какого качества спецэффекты ждут нас в третьем фильме. Фильм действительно очень зрелищный, я до сих пор не могу себе простить, что поленился пойти в кинотеатр. После премьеры по всему миру образовалась немалая компания зрителей, которым фильм не понравился, что им здесь не понравилось не могу понять. Третий фильм - это завершения того, что началось в сиквеле. Джек Воробей умер от Кракена в море, и теперь он находится а тайнике Дэйви Джонса. Уил, Барбосса, Элизабет и другие герои отправляются на край света, дабы вытащить Джека из ловушки Джонса.

   После возвращения в реальный мир, главные герои сталкиваются с большой опасностью, ведь как оказалось, лорд Катлер Бекетт добился своего, теперь он контролирует сердце Дэйви Джонса, и в тоже время под его контролем все моря и океаны, плюс еще убийственная машина Кракен. Беккет использует пирата Джонса для уничтожения других пиратов, которые свободно и без страха бороздят по океанским просторам. Джек и Барбосса отправляются в Бухту Затонувших Кораблей, где будут проходить собрания всех пиратских баронов, нужно решить все вопросы о грядущей войне, которая может стереть пиратов из лица земли. Как Вы уже догадались, всех нас ждет война между Ост-Индской компанией и пиратами, которые понимают, что на стороне Беккета марионетка Дэйви Джонс, но нужно идти на пролом и ждать чуда. Гор Вербински снял потрясающее кино, он качественно и грамотно закончил свою трилогию. 

  Помимо масштабных и мега крутых сцен и сражений, фильм мне понравился еще тем, что он был непредсказуемым, то есть я сначала уже понял, что грядет война, но кто в конце на какой окажется стороне, мне было неизвестно, отношения между главными героями были слишком натянуты и недоверчивы. «Пираты Карибского моря: На краю Света» - это все та же красота визуальных эффектов, это все тоже качество сюжета и актерской игры. Я склоняю голову и аплодирую команде сценаристов, ведь они создали шикарный сценарий, дух захватывал еще в самом начале, когда главные герои отправились на конец света, потрясающее зрелище и вообще довольно таки интересная идея касающийся тайника Дэйви Джонса. Третья часть и везде хаос, приближается война, казалось бы, что вся эта ситуация сделает из фильма более серьезное кино при этом полностью уберет комедию, но нет, комедия и юмор здесь никак не уступали первым двум фильмам. Шикарное кино, шикарное завершения трилогии!

10 из 10