- На нашем веку еще не было такого сборища.

- И всем я должен денег.©

Решил пересмотреть все фильмы серии одной из самых популярных пиратских франшиз 21-го века, то есть «Пираты Карибского моря». А заодно написать на них рецензии. Эту часть мне выпало на долю посмотреть в 2007 году, в первый же день ее премьеры в РФ. Тогда, если я конечно не ошибаюсь, этот фильм мне очень даже понравился, и разочарованным от того что я решился на ее просмотр я точно не остался. Теперь же, уже успев пересмотреть картину, я могу сказать, что она мне и впрямь понравилась и на данный момент я считаю эту часть одной из самых лучших из всей франшизы. Но обо всем по порядку.

В начале пара слов об артистах. Главная роль в фильме, в очередной раз, досталась Джонни Деппу. Джонни, как всегда, был бесподобен. И вновь ему удалось сделать своего героя капитана Джека Воробья достаточно забавным и интересным персонажем, за которым было действительно занимательно наблюдать. Я не представляю себе эту франшизу без участия в ней Деппа, просто не представляю. Также запомнились и могли порадовать своей игрой такие артисты как Джеффри Раш, Орландо Блум, Кира Найтли, Джек Девенпорт, Билл Найи, Джонатан Прайс, Ли Аренберг, Маккензи Крук и Кевин МакНэлли.

Хотелось бы отметить и великолепный визуальный ряд ленты. Все спецэффекты, продемонстрированные в фильме, были выполнены на самом высшем визуальном уровне и даже смогли произвести на меня неизгладимое впечатление. Лично я ими разочарованный не остался точно. Саундтрек, написанный композитором Хансом Циммером, тоже был на высоте. Музыкальные композиции, проигрывающиеся на протяжение всей картины, получились довольно хорошими и по-своему запоминающимися.

Итог:Очередное удачное продолжение франшизы «Пираты Карибского моря» и просто весьма интересный и захватывающий кинофильм. Рекомендую.

Тo be continued…