Если вы любители крутых спецэффектов, антуража супергероев, сцен борьбы и спасения мира, то вряд ли Хэнкок вас впечатлит. Скорее, наоборот, Хэнкок - 'неправильный' Супергерой: летая, он 'задевает' и рушит крыши, дома, балансирует машинами на невероятной высоте, когда в ней живые люди, приземляется на дорогие иномарки. Не скрывает страсти к алкоголю ('..он с бутылкой даже в уборную ходит?'), хамит, дерзит и пугает мирных жителей. 

      Казалось бы, грубый, безответственный, не ценит и не уважает никого кроме себя, (хотя глядя на его образ жизни, можно предположить, что и себя он тоже не очень-то ценит). Герой без прошлого и  с неясным будущим. Но наблюдательный зритель сразу заметит резонанс между его поступками и поведением.   

    Хэнкок ведет себя, как обиженный ребенок, вызывая соответствующую негативную реакцию у мирных жителей. И только Рею, отчаянному борцу за идею 'спасения мира', работающего в PR-компании, удаётся разглядеть в супергерое обычного человека, со своими страхами и слабостями. Он видит в нём человека и хочет, чтобы и другие полюбили в нём его достоинства. И хоть с самого начала может создаться впечатление, что Хэнкоку не нужно всеобщее внимание и любовь, мы начинаем понимать, что ненависть людей его очень ранит. Одиночество и неопределенность своего происхождения подавляют Супергероя, отражаясь к чрезмерной страсти к алкоголю и протестам обществу.

    Основной акцент сделан не на силу, а на человечность, психологический характер супергероя, его внутренний мир, если хотите.   

    Шарлиз Терон очень удачно сочетала в себе образ жены-домохозяйки и сильной женщины. Если честно, меня такой поворот сюжета удивил. Появилась новая линия, а значит и новая идея у фильма.   

    Её смысл заключается в том, что хоть Супергероев и создают парами, но только для того, чтобы у них был выбор. А выбор получается довольно нелёгкий: любить или спасать мир. Ведь когда ты любишь, ты самое беззащитное существо на планете. Любое неосторожное слово может ранить особенно сильно. Перед таким выбором и оказались оба супер-героя. 

    Меня этот фильм научил тому, что нужно уметь отпускать любимых, если они несчастливы с тобой. '...Я много лет живу на Земле и за это время убедилась: не всё решает Судьба, многое решают сами люди...'.

8 из 10