Как изначально всем казалось, это будет последний фильм франшизы и он поставит точку в истории главных героев, но после него последуют еще две части, но сейчас не о них.

Гор Вербински снимал одновременно вторую и третью часть франшизы о пиратах, и вы заметите, что 'Сундук мертвеца' оставил после себя незаконченную историю, и 'На краю света' ее продолжит. Джек находится в тайнике Дэйви Джонса, он не жив и не мертв. Выбраться оттуда никто никогда не мог и ему это вряд ли удастся. Но его команда, возглавляемая вновь ожившим капитаном Барбоссой, готова отправиться за ним на край света, и освободить его, потому что он один из 9 пиратских баронов, и Воробей нужен для борьбы с королевской армией. А нужен он лишь потому, что у Барбоссы есть тайный козырь в рукаве, для чего ему и нужно собрать Братство пиратов вместе.

Ввели много новых персонажей, но главные остались. Единственный кто занял для себя новое место, это Норрингтон. Так как в прошлой части он доставил сердце Дэйви Джонса лорду Беккету и теперь Летучий Голландец на службе Англии. И что самое сложное в этой части, понять, кто за кого воюет, потому что неоднократно некоторые герои делали различные выборы и были участниками разных команд. Что сказать, выгода.

Джонни Депп не перестает радовать зрителя своим образом капитана Джека Воробья, и кстати, нам покажут его родителей, это будет забавно. Так же героиня Элизабет Суонн, в исполнении Киры Найтли, наконец полноценно раскроется, что очень приятно глазу, если брать во внимания прошлые части.

Типичная диснеевская картина для детей 12 лет и старше. И узнать чем все кончится очень хочется. Да и финальная битва была проделана очень хорошо и масштабно, правда не так весело, как это было в прошлой части. А в целом определенно фильм заслуживает вашего внимания.