Немногого ожидал от нового фильма 'Хэнкок', с самым высокооплачиваемым актером Голливуда Уиллом Смитом в главной роли. После просмотра был очень приятно удивлен, отличный юмор, шикарный саундтрек, ну и конечно гениальная игра Смита, который полностью оправдывает звание самого 'дорогого' актера планеты. Сюжет рассказывает о супергерое Хэнкоке, который не спасает планету, летая в костюме и наказывая плохих парней, а беззаботно пьет, находясь на самом дне бутылки и постоянно хамит окружающим, из-за чего его не любят люди, несмотря на то, что в трудных ситуациях Хэнкок помогает, несмотря на оставленные после этих 'спасительных' операций разрушения. Однажды 'пьяный' Хэнкок спасает из под поезда пиарщика Рэя, который предлагает супергерою сменить имидж и стать хорошим и добросовестным. Не сразу приняв предложению Рэя, Хэнкок решает изменить свой имидж и присматривается к его супруге, красавице Мэри, которую герой уже где-то видел. Сценарий достаточно оригинальный, несмотря на некоторые клише по ходу действий, но их можно не замечать, а в целом сценарий хорош. Здорово подобран актерский состав, который отыграл выше всяческих похвал:

'Да от тебя алкоголем за километр несет!'

'Потому что я пил, дура!'

Уилл Смит шикарен, его Хэнкок получился ни на кого не похожим супергероем, который отличается дурным взглядом на жизнь и буйным характером. В целом Смит сыграл здорово, но агент Кей из 'Людей в Черном' мне понравился больше. Красотка Шарлиз Терон выглядела неплохо, но лучшую роль она уже давно сыграла, так что с каждым новым фильмом она только увеличивает свой  банковский счет, а если без каламбура, сыграла она неплохо. Хорошо сыграл роль пиарщика Рэя, популярный в Америке комик Джэйсон Бэйтман, выглядел он достаточно правдоподобно, но до уровня Смита и Терон он явно еще не дотягивает. Понравился Эдди Марсан, в роли нетрадиционного злодея Рэда. Шикарно подобран саундтрек, в котором запомнилась песня Ludacrisa 'Move Bitch'.  Грамотно сделал свою работу Питер Берг, который очень здорово срежиссировал этот очень веселый фильмец. Стоит отметить и очень хорошие спецэффекты, которые здесь сделаны на совесть и при первых же кадрах, становится ясно что бюджет потрачен не зря.

'Не смотри на меня так мать, а то ухо отгрызу!'

Итог: хороший, качественный блокбастер, с непревзойденным Уиллом Смитом в главной роли. Посмотреть стоит однозначно!

8 из 10