Этот фильм первый раз я смотрел в кинотеатре и сразу скажу, что в кинотеатре его и следует смотреть.
Публика в кинозале тогда собралась самая разнообразная: от мужчин под 40-ок до 14-летних подростков, запасшихся поп-корном на три сеанса вперед. Сразу было заметно, как с первых минут зрители и я в том числе, погрузились в кино, ведь фильм начинается с захватывающей погони.

Маленькое удивление заставило меня сморщить лоб - появление супергероя с бутылкой скотча. Вот те на! Но все сразу же встает на свои места; предчуствие, что все будет хорошо наполнило и меня и всех вокруг.

Hancock всегда стремится помочь людям, но делая это еще и успевает нанести сопутствующий помощи ущерб. Его манера общения не совсем вежлива, но он ясно изъясняется. И самое главное - тоска... Весь фильм меня это затрагивало - супергерой и так одинок. В этом для меня Hancock! Не обычный штампованый фантастический славный блокбастер. Hancock никакой не бог, не ангел, он срисован с обычного человек! И поэтому он мне нравится.

После завершающего последнего аккорда 'Hancock'а, зал зааплодировал. Это были заслуженные аплодисменты!

Советую смотреть на больших экранах.