Бесподобный фильм! История об одиночестве, понимании, ответственности, уважении, да и о сверх-человеке, главным образом. Хэнкок не такой как все, и вынужден страдать от своей чужеродности, находясь в обществе вечно недовольных людей. Но как говорил дядя Питера Паркера в фильме 'Человек Паук' - 'Чем больше сила, тем больше ответственность'.

И что меня поразило в 'Хэнкоке', так это действительно непредсказуемость сюжета, и от фильма по-настоящему невозможно оторваться. Не успела я привыкнуть к пафосному и замученному пьянице Хэнкоку, как он меняется на глазах под влиянием добродушного Рэя, обретая манеры поведения и искреннюю привлекательность. А потом и вовсе появляется новый, ещё более фантастический персонаж, от чего мой интерес и волнение возросли до предела.

От Уилла Смита и раньше была в полном восторге, но здесь он заставил меня прильнуть экрану, и только удивляться его неподдельной актёрской игре. Обременяющее безразличие  на его лице, в добавке со скрытым презрением к людям, неприличные грубые высказывания, неприкрытый пафос и лицемерие - при том ну настолько здорово и живописно, да мне хотелось каждый момент прокрутить заново! Идеальный персонаж, в своей неповторимой манере. Этот супер-герой скорее делает одолжение, спасая людей, нежели от добрых порывов души - такое впечатление складывается сразу. Но всё изменится, стоит только посмотреть фильм до конца. Вы прочувствуете все переживания Хэнкока вместе с ним, и поймёте почему он вел себя так некультурно и невежественно.

Замечательные спецэффекты! Все эти таскания машин, разрушения материи, полёты над землёй. Хоть и заметна компьютерная графика, но вписывается она прекрасно, и каждый раз захватывает дух. 

Что тут ещё добавить, мне не хватит словарного запаса, чтобы высказать вам своё удовольствие от фильма, от его чувственности и оригинальности. Задевая вполне серьёзные темы, он продолжает оставаться ещё и комедийным жанром, и смешит по-настоящему, от момента к моменту. И смешно по большему счёту от отношения Хэнкока к миру. От того, как он высказывает всю правду людям в лицо, когда обычный человек бы просто постеснялся, и лишний раз промолчал. Да что Хэнкоку бояться, он ведь пуленепробиваемый и неуязвимый. Ему ничего не страшно. И за это он стал моим настоящим героем!

Огромнейшая похвала Уиллу Смиту, и конечно же сценаристам с режиссёром. 

Вот эти ребята поработали на славу, зритель (я лично) довольна! 

- Молодцом! (с) Джон Хэнкок.

10 из 10