(Рабочие будни слухача)

Я бы не сказала, что этот фильм с Махешем в очередной раз стал разочарованием... но ожидали от него гораздо большего! Для режиссера Муругадосса (талантливого) и заявлений, что, мол после Бахубали - это самый крупный проект, это полный кобздец. Что-что было заявлено про шпионов и разведку?! Лично у меня все это действо язык не поворачивается назвать шпионским триллером. Как-то слабо там было связано все это с разведкой, главный герой Шива занимался тем, что как школьник, прослушивал ВСЕ телефонные разговоры на территории штата (а может, и на территории всей Индии) на предмет раскрытия преступлений по тревожным словечкам (терроризм, бомба, убийство и т.д.) И Шива (как это свойственно Махешу во всех его последних фильмах, вообразил себя супергероем, почти Богом, и стал не раскрывать, а предотвращать преступления. То есть, вообразите себе, преступник лежит себе где-нибудь в трущобах, планирует свое жуткое преступление, а наш Шива уже в курсах. Вот до чего техника дошла! ('Это не техника дошла, это я сама сюда дошла, на лыжах!(С))

К самому Махешу у меня претензий нет, никаких. Он красавчик, как всегда, недавно смотрела его первые фильмы, что тут, что там - вообще нет изменений. Наверное, спит в криованне и ест одни цветки лотоса или что они там едят, чтобы сохранить молодость. Претензии у меня к сценарию. Бред бредовый. Еще в начале была интрига, было интересно, но, как всегда, скатились в дурку в конце, хотя вот в конце Махеш разыгрался и с пафосом прочитал финальный монолог, но все это на таком 'картонном' фоне разрухи, что даже стыдно за тех, кто у них спецэффекты рисовал. В 'Человеке-пауке', снятом Бог весть сколько времени назад, спецэффекты не в пример лучше. Тут - все сплошные мультики, и как-то напрашивается вопрос - где та заявленная грандиозность и масштабность  действия? Где она?

Да, опять впихнули эту Ракул Прит Сингх. Видеть ее уже не могу. По-моему, она всунута в историю, только чтобы 'не нарушать отчетности' - герою она ни на фиг не нужна, весь фильм с идиотской улыбкой до ушей - неважно, проткнут ли герой железными прутьями насквозь, или только что на глазах толпы рухнуло целое здание городской больницы. Дура дурой.

Но вот один из главных плюсов - это глав. злодей Судалайя! Этого товарища Сурью Дж. (не тот, который Шивакумар, а совсем другой) я наблюдаю уже не в первом фильме, и хочу отметить, что негодяев и всяких отморозков он играет на пять с плюсом. Тут он просто отменный псих, идеально вписался в роль, одна его манера откидывать волосы и держать голову чего стоит. Налицо поломанная психика (а как же, мальчик родился на кладбище, под плач по покойнику, и ему всегда нужен 'допинг' в виде плача и причитаний), таких, конечно, надо либо лечить, либо в тюрьме держать, но конкретно этого чела хотелось задушить собственноручно - такой мерзкий тип! Больной-то он больной был, но преступления свои злодейские планировал, как заправский шпион. В общем, всю дорогу Шива и Судалайя мерялись... эээ, своими интеллектуальными способностями, и, как водится, добро победило. Но смотреть кино стоит именно из-за глав злодея. Больно хорош! Не как Махеш, а по своему. 

По факту - во время просмотра было жалко только жертв злодея, и Махеш нереально симпатичен и крут, как, впрочем, и всегда. Но ждала большего...

9 из 10