Что может быть прекраснее картины бесконечного морского пейзажа, заката и рассвета, развивающегося флага, запаха рома и отличной пиратской компании? 

Только, естественно, 'Пираты Карибского моря' ! А уж обаятельный и безумный Джэк Воробей и его 'команда' не дадут скучать. 

В самом названии есть что-то загадочное, манящее..На краю света..Я всегда любила море. И поэтому трилогия пиратов стала моим излюбленным времяпрепровождением. Особенно, как это не странно, третья часть.

Сюжет завораживающий, не отпускает до самого конца. Костюмы, пейзажи, главное музыка захватывают с первого взгляда. Ну и, конечно же, неповторимая игра актеров. 

Джонни Дэпп.  Безумный, непредсказуемый, хитрый и обаятельный Джэк Воробей!  Уникальный персонаж, так ярко и динамично исполненный Дэппом. Его мимика, голос, жесты и юмор привлекают внимания, как только он появляется в кадре. Потрясающая в своей безумности картина так называемой 'шизофрении' Джэка. Ну Джонни неподражаем, что еще сказать. Гениальный актер  и великолепная роль. 

Очень понравился момент внутренней борьбы Джэка, когда он держал в руке сердце Дэви Джонса. Несмотря ни на что, он привязался к Уиллу и Элизабетт. И он поступил правильно. Я была просто поражена его глазами в тот момент. 

Орландо Блум.  Уилл теперь предстает перед нами не просто как герой - романтик, но и как  достаточно решительный и продуманный пират. Впрочем, цель у него благородная, хоть и сложная во всех смыслах.  

Запомнился и очень впечатлил момент с сердцем Джонса и конечно же финальный эпизод. 

Кира Найтли. Милая Элизабетт предстает перед зрителем отважной и немного дерзкой пираткой. И  кто бы мог подумать, что из губернаторской дочки, падающей в обморок от туго затянутого  корсета,  получится истинная пиратка, готовая дать бой и вдохновить на него всю команду. На игру Киры лучше всего смотреть в оригинале. Дубляж не передает самого главного. 

С Элизабетт у меня связно много любимейших моментов, которые я пересматриваю вновь и вновь. Это и  встреча её с умершим отцом (великолепна в оригинале), короткая, но такая драматичная встреча с Джеймсом, безусловно, любимый момент - 'свадебная церемония' под руководством Барбоссы. Ну и само собой,  сцена расставания Элизабетт и Уилла. Драматично,  а вид одинокой Элизабетт на фоне пустынного моря так больно  давит на душу. 

'Не своди глаз с горизонта'

Джефри Раш  Его Барбосса покорил меня! А его дуэт с Дэппом просто дорого стоит! 

Билл Найи Прекраснейший актер, которому досталась такая сложная  и драматичная роль. За жестокостью Дэви Джонса зритель может разглядеть давнюю рану, которая все еще болит. Очень зацепил момент с его смертью. И не малозначительно, что последним словом его было : 'Каллипсо' 

Наоми Харрис Тиа Дальма и Каллипсо. Загадочная героиня, с необычным акцентом и завораживающим взглядом. Очень трогательный момент в трюме, где она наконец встречает своего возлюбленного. 

Том Холландер. Лорд Бэккет с его 'тактикой', распитием чая и необыкновенным спокойствием, меня честно поразил. Особенно меня поразила его последняя фраза, его бездействие. Что это было? Может он осознал на чьей он стороне намного позже  Норрингтона? Может не настолько и плох этот герой? Но это момент заставил меня задуматься. 

Великолепная картина. Гор Вербински оправдал мои ожидания. Надеюсь, что не только мои.

 Что рассказывать - просто смотрите сами. Не пожалеете. Это точно. 

P.S. Совет, если есть такая возможность, смотреть на английской языке. Ощущения непередаваемые. Актеры впечатляют. 

10 из 10