Создатели 'Хэнкока' решили опровергнуть стереотип о супергероях: будто бы это доблестные парни(девушки), которые готовы на всё ради спасения человечества. Хэнкок совсем другой. Он безостановочно пьёт алкоголь, матерится и вообще ведёт разгульный образ жизни. И поэтому 'Хэнкок', вышедший в 2008 году и по сей день смотрится свежо, на фоне других фильмов о супергероях, которые отличаются только костюмами и именами.

Актёрский состав подобран здорово. Уилл Смит сыграл просто отлично, он на все 120% подходит на роль Хэнкока. Подозреваю, что роль писали специально для него. Понравилась Шарлиз Терон. Она очень хорошо показала обычную жену и мать и очень здорово перевоплотилась в супергероя. У неё получилось показать это сочетание. Герою Джейсона Бейтмана симпатизируешь с самого начала и весь фильм за него переживаешь. И это полностью заслуга актёра.

В этом фильме нет супер закрученного сюжета и какого-нибудь супер злодея. Но 'Хэнкок' смотрится легко и не возникает желания прекратить просмотр. Наоборот, из-за отличного юмора, интересного сценария, хороших спецэффектов и нового взгляда на супергероя, после окончания титров хочется посмотреть 'Хэнкок' заново. А саундтрек слушать отдельно.

8 из 10