Чисто развлекательный и зрелищный фильм, так сказать, для отечественного поколения 'комиксофанов', этакий попкорновый бестселлер на мотив супергероев с суперсилой, от которого лично я ожидал намного большего, но и получаемое от фильма не такое уж и удручающее.

Признаюсь, что меня не так проняло зрелище даже, как неожиданный образ Уилла Смита. Стоит также добавить, что я являюсь большим поклонником этого чернокожего актёра и стараюсь не пропускать премьеры с его участием, он всегда ищет новые образы, пытаясь не повторяться. Вот и в 'Хэнкоке' он супергерой, но это слишком просто для Смита, поэтому его персонаж ещё к тому же изрядный пьяница и бомж, ему плевать на отношение к нему остальных, хотя он и спасает людей, но делает это с огромными разрушениями, отчего всё больше и больше человек начинают ненавидеть его.

Уилл Смит создал образ такого супергероя, который не относится к своему дару, как к чему-то особенному, больше кажется, что это его даже тяготит. Но опять же это было бы просто для Смита и он демонстрирует уже изменения в поведении и характере своего героя, становясь всё ближе и ближе к окружающим после встречи с пиарщиком, точнее с его женой, которая пробудила в нём смутные чувства.

Для меня даже Шарлиз Терон, сыгравшая главную женскую роль, оказалась в тени исполнения Уилла Смита. Она грамотно расставила акценты, привнесла чуточку драматургии, но всё равно её партнёр по съёмочной площадке забрал куда больше внимания, чем она.

А Джэйсон Бэйтман был неплох на подыгрыше двум суперзвёздам кино в ролях супергероев по сюжету, не более того.

В общем, неплохая зрелищная фантастика, где уместным оказался юмор, но чего-то всё время не хватает и до уровня блокбастера очень и очень далеко. Если бы не толковая операторская работа, то фильм вышел бы намного хуже, а так имеется парочка лихих моментов. С такими картинами необходимо расслабляться перед экраном, не ища чего-то сакрального.

7 из 10