Показать нам жизнь супергероев с другой стороны, когда и у них наступают трудные времена, попытались авторы второй части 'Человека-Паука'. И вышло у них это здорово. Но ведь там была лишь тёмная полоса в жизни. В фильме 'Хэнкок' же показан по-настоящему новый образ героя - алкоголик, лентяй и дебошир. Выходит, не все герои - белозубые и накаченные парни, от которых все (особенно девушки) без ума.

Образ этого 'плохого хорошего парня' отлично передан Уиллом Смитом, которому не привыкать быть плохим. Его Хэнкок нехотя ловит преступников, круша перед этим окружающую обстановку. Понятное дело, что его за это совсем не любят, и вот она - другая сторона медали! 

Однако все эти дебоши Хэнкока и его взаимоотношения с народом - лишь верхушка айсберга, лишь начало фильма. Сам же фильм показывает, как даже самый безнадёжный, простите, пьянчуга способен перевоспитаться. Не без помощи человека, который верит в него и в которого, что тоже немаловажно, не верят другие. Именно таким предстал Рэй в исполнении Джэйсона Бэйтмана.

Что бы там не говорили про юмор и образ нашего главного героя, за него по-настоящему начинаешь радоваться. Он вообще не помнит, кто он, что он, как стал пуленепробиваемым и летающим. И вот вроде бы всё идёт в гору - его полюбил народ, у него появился друг. И тут вмешивается новый виток сюжета, в результате которого мы узнаём настоящую суть и Хэнкока, и жены Рэя.

Что до технической стороны, то на реально компьютерные эффекты внимания не обращаешь - они даже вносят какой-то нужный плюс в общую картину. Ну и пусть, что Хэнкок летает неправдоподобно, это не так важно. Главное - всё в фильме хорошо кончается, даже с юмором. Речь идёт о фразе главного злодея: 'Как?! И эту?!'

8 bp 10

Добрый, лёгкий, но местами немного грустный фильм.