Джерри Брукхаймер, Гор Вербински и Джонни Депп фактически своими собственными руками возродили жанр морских приключений, некогда уничтоженный Ренни Харлином в его оглушительном кассовом провале 'Остров головорезов'. Взяв за идею съемок 'Пиратов Карибского моря' одноименный аттракцион тематического развлекательного парка 'Диснейленд', создатели фильма смогли вернуть веру в актуальность заданной тематики, ибо приключения на безбрежных морях и океанах, абордаж кораблей и не просыхающие вечеринки на извечно взрывной Тортуге не имеют привязанности ко времени. Вербински сумел поставить воистину увлекательное кино, не лишенное юмора и поразительной зрелищности, в чем ему всячески помогал Брукхаймер, аккумулировавший все связи, собранные им за долгие и успешные годы карьеры в крупном студийном кино. А невероятный Джонни Депп, выстроивший вокруг скучного образа среднестатистического пирата головокружительную авантюру по имени Джек Воробей, окончательно утвердился в качестве актера наивысшего класса, способного украсить как скромную независимую постановку, так и серьезный блокбастер. Финал оригинальных 'Пиратов Карибского моря' можно было рассматривать, как логичное окончание истории, однако Вербински и компания оставили наметки для продолжение, которое конечно же последовало. Прорабатывая дальнейшие похождения Джека, Уилла Тернера и Элизабет Суонн, создатели рассудили, что им нужно увеличить масштаб действия, удвоить производственную мощь и выплеснуть на зрителя абсолютно все воды Карибского моря, скрывающие в себе дивные чудеса, которые можно воспевать целую вечность.

Отправив Джека Воробья за горизонт на излюбленной 'Черной жемчужине', Вербински и Брукхаймер вернули его спустя три года в не менее эффектном 'Сундуке мертвеца', повествующем о том, как свободную пиратскую душу начинают сжимать в тисках действия алчной Ост-Индской компании, ведомой хладнокровным интриганом, лордом Катлером Беккетом. Придав истории тревожной опасности, авторы привлекли в сюжет самого примечательного злодея из тех, что только гуляют по морю, насытили повествование невероятными боями и потасовками, оставив при этом интригующую недосказанность, обещающую продолжение 'Сундука мертвеца' в последующем фильме, оканчивающем Трилогию, славно начатую в 2003 году. Как известно, съемки 'Пиратов Карибского моря' На края Света' происходили параллельно с производством второго фильма, то есть сценаристы изначально набросали полноценный синопсис противостояния с Ост-Индской компанией, однако стоит признать, что в отличии от задорной, динамичной и невероятно позитивной при всем сюжетном напряжении второй ленты, заключительная глава истории оказалась не настолько сбалансированной, что периодически приводило к спорным моментам и частичной затянутости хронометража. Но при всем, при этом 'На краю Света' имеет свои явный и сильные достоинства, обеспечившие фильму внимание и любовь зрителей по обе стороны океана.

Итак, действие сюжета разворачивается спустя некоторое время после того, как Джек Воробей (Депп) стал жертвой исполинского монстра Кракена и отправился в безвременную ссылку в сундук своего давнего недоброжелателя, капитана призрачного 'Летучего голландца', Дэйви Джонса (Билл Найи). Оставшись без друзей, команды и корабля, эксцентричному капитану не остается ничего иного, кроме как постепенно сходить с ума под палящим солнцем места, которое наилучшим образом характеризуется, как 'ничто'. И тем не менее особо долгой ссылка капитана быть не может, так как близиться час решающей битвы с армадой лорда Беккета (Том Холландер), считающего себя истинным владыкой морской глади вне зависимости от границ и сфер влияния. Команда спасения во главе с восставшим из небытия Гектором Барбоссой (Джеффри Раш), Уиллом Тернером (Орландо Блум), Элизабет Суонн (Кира Найтли) и заскочившей на огонек ведьмы Тиа-Дальмы (Наоми Харрис) делает все необходимое, чтобы освободить старину Джека, ведь именно от него будет зависеть исход битвы за будущее. Но как это зачастую бывает, одного только спасения из лап смерти недостаточно...

Закрутив нешуточную интригу во второй половине 'Сундука мертвеца', Гору Вербински было необходимо выстроить драматическое и по-настоящему неизгладимое зрелище, способное поразить даже самого требовательного зрителя. и все технические возможности для этого у него были. На съемки третьего фильмы выделили поразительный бюджет, так что режиссер имел право воссоздать все, чего только душа желает, лишь бы это покорило сердца многомиллионной аудитории. Однако там, где Вербински чувствовал себя замечательно, его отчасти подвели сценаристы, с некоторым сомнением и логическими метаниями выстроившие возвращение Джека Воробья в строй, а также настоящую роль Тиа-Дальмы в представленной истории. Спору нет, 'На краю Света' увлекает, заставляет без отрыва наблюдать за тем, что происходит на экране, но до самой последней и шикарной битвы не покидает ощущение того, что большинство сюжетных ходов вымучены и они попросту призваны заполнить пустоту хронометража, достигшего весьма внушительных размеров.

Но при всех сложностях интриги и сомнительных объяснениях ключевых эпизодов истории, лента Гора Вербински завсегда имеет в своем рукаве парочку карт наивысшей масти. Речь идет о воистину великолепном актерском составе, найти ровню которому непросто. И хотя ужимки Джонни Деппа в качестве Джека Воробья наизусть известны всем поклонникам франшизы, он продолжает быть остроумным и неугомонным, вытаскивая на своих плечах даже наиболее спорные моменты. Депп буквально создан для роли Воробья, и хотя в дальнейшей карьере он не раз старался повторить удачные игровые наработки, чем несколько поднадоел уставшему зрителю, в 'Пиратах Карибского моря' он находится на своем законном месте и никто не вправе его оттеснить. Весьма удачная трансформация произошла с капитаном Барбоссой в исполнении Джеффри Раша. Бывший недруг Джека отныне выступает на стороне главных героев, но при этом он не спешит изменять своей сути до самого конца. Барбосса по прежнему лукав и хитер, только теперь на него можно положиться в любом вопросе, что конечно же радует поклонников Джеффри Раша.

Свою долю внимания получил и небезызвестный Дэйви Джонс, ступивший на борт 'Летучего голландца' благодаря таланту и харизме британского гения Билла Найи. История данного героя предвещала некие основополагающие откровения, и мы их дождались. Можно даже сказать, что проработка характера и мотивации Дэйви Джонса, это лучшее, что придумали Тэд Эллиот и Терри Россио, прописываю сюжетную канву 'На краю Свету'. Ну и, конечно же, свое логическое окончание получила также и любовная линия между Уиллом Тернером и Элизабет Суонн, достигшая апогея драматичности. Банальности, присущие их образам в предыдущих частей, остались в прошлом и даже самому черствому зрителю не получится выставить претензии к развязке их личной истории. Да и Орландо Блум с Кирой Найтли уж слишком сильно сплотились со своими персонажами, точно зная как их преподносить и на какой ноте завершить нешуточно разразившуюся бурю искренних эмоций.

В итоге хочу сказать, что 'Пираты Карибского моря: На краю Света' хотя и далеки от совершенства, однако заключительная часть трилогии получилась достойной. Гору Вербински удалось скрасить недоработки сценарной мысли, выстроив зрелищный, драматический приключенческий фильм, который несмотря на сгущающиеся краски оставляет место для надежды. А потому со всей уверенностью желаю вам самого приятного и душевного просмотра!

8 из 10