'Пираты Карибского моря', наверное, один из самых зрелищных и смотрибельных фильмов на все случаи жизни - и для большой компании, и для уютного вечера при свечах. Многие считают первую часть франшизы самой интересной и стоящей, хотя лично я помню, с каким нетерпением ожидала выхода именно третьей части. Мне казалось, что должны развиться любовные отношения между Элизабет и Джеком-Воробьём (впрочем, я до сих пор считаю, что это получилась бы великолепная пара).

Теперь о фильме - не буду оригинальна, он великолепен! Продолжение приключений старых знакомых - красавицы Элизабет, Уилла Тёрнера и их друзей-врагов. В третьей части герои пытаются спасти Джека-Воробья. 

И снова потрясающие сцены морских баталий, классный юмор, драйв, динамика, нестандартные повороты сюжета и запоминающийся саундтрек.

Я не буду вдаваться в подробности, описывая актерский состав - он практически не изменился, более того, все персонажи из предыдущих фильмов снова вместе. Отмечу только некоторых. В сцене совета пиратов собралось столько колоритных персонажей, что просто глаза разбегаются, но папа Джека-Воробья... Нет, я, конечно, понимаю, что у пиратов тоже где-то есть родители, но так необычно было увидать родителей такого красочного персонажа. И надо сказать, что родители Джека ничуть не скучнее его самого, такие же эффектные (я не ошиблась - родители, потому что матушка, по крайней мере часть ее, там тоже поприсутствовала). Элизабет предстанет в необычном амплуа - капитан пиратского корабля. Надо отметить, что от фильма к фильму она становится всё более и более авантюрной особой, что придает ей особый шарм (и поэтому мне кажется, что Джек был бы для нее лучшей парой).

В общем, если вы сядете смотреть третью часть 'Пиратов...', не рассчитывайте, что у вас будет время сходить и налить чаю, лучше запаситесь им заранее, а для сентиментальных барышень еще нелишним будет прихватить носовой платок - лично у меня в паре моментов слёзы так и потекли ручьем.

10 из 10