Я не любитель фильмов (фантастики) про супергероев. До сих пор, единственное, я мог посмотреть только первый фильм про Человека-паука, где мне нравится как показан процесс превращения простого реального паренька в 'паука'.

Решил посмотреть 'Хэнкок', признаюсь, только из-за Уилла Смита и Шарлиз Терон. одних из самых красивых актеров в мире. И фильм понравился!

В 'Хэнкок' сразу обратило внимание нестандартность образа героя. Бомж, алкаш, в рваной одежде. Он делает добро, спасает людей, одновременно создавая гору проблем для города в виде разрушенных зданий, разбитых автомобилей, дорог и т.д. И это его абсолютно не беспокоит, также как и безразлично для него что думают о нем люди, горожане.

Очень понравилось качество спецэффектов. В принципе, меня 'заставил' удобно усесться и все таки полностью посмотреть фильм один из начальных спецэффектов - кадр, где локомотив врезается в Хэнкока.

Хороший, веселый, и где то даже добрый фильм. Посмотрите обязательно.

9 из 10