На удивление фильм оказался вполне состоятельным. Мне показалось забавным, что Джеймс де Монако решил начать со Статтен-Айленда, самого удаленного и малозаселенного боро Нью-Йорка. Конечно было бы здорово, если бы нам эффектно показали паромную переправу Статен-Айленд Ферри или  гигантский Фрешкиллс-парк. Только представьте себе -  мостом Веррацано крупным планом, и план сверху на творящееся на Статтен-Айленде насилие. Но, в конечном итоге это бы существенно увеличило бюджет.

Фантастическая история о том, что американская власть фальсифицирует результаты эксперимента оказалась пусть и предсказуемой, но вполне увлекательной. Зрителям тема явно пришлась по душе. А Джеймс де Монако при разработке сценария был на грани очень острой темы. Только представьте себе - угнетенные люди под защитой гангстеров, выступают против преступного правительства. Чем не предтеча гражданской войны? А ведь тут еще и расовая тема, и аналог ККК. Вот уж где настоящее торжество гнева, лишенное начисто политкорректности. Но на деле, при всей остроте фильм в большей мере сгладил острые углы. Вместе с тем, картина реально зацепила тот резкий и непримиримый дискурс с которого начинал Спайк Ли.

Молодые и не слишком известные И’лан Ноэль и Лекс Скотт Дэвис уверенно вели весь фильм, показывая весьма хороший потенциал. Думаю, что они еще удивят. А нам, зрителям, хорошо бы просто задуматься о причинах того, что фильм со столь абсурдным сюжетом (ну разве может такое произойти в реальной жизни?) получает столь высокое коммерческое признание у зрителей всего мира

7 из 10