Кто-нибудь спасал меня только потому что соскучился?

Ну, как тебе сказать...Тут несколько миллионов...Может с нами постоишь?

Эпическое приключение для детей. И знаете что? Если этот факт является для вас причиной не смотреть этот фильм, чтож, мне жаль, но вы повзрослели. Кто же готов и с радостью вступит на борт этого неподражаемого, динамичного аттракциона - добро пожаловать.

 Поднять флаг!

Часть номер три, давно уже многим полюбившейся пиратской саги, действительно отличается от двух предшествующих. Ну во-первых по всеобщему пафосу действий, осмелюсь сказать, может постоять рядом с 'Властелином колец', который еще как славиться своим размахом. По количеству главных героев, а следовательно и сюжетных линий, может посостязаться с 'Гарри Поттером'( столько пиратских кланов - это вам не шутки). И эти сравнения я привожу лишь чтобы подчеркнуть эпичность третей картины. А всё действие иногда так и тянет обозвать 'Крысиными бегами', только как можно более в хорошем смысле.

Всё невещественное стало вдруг несущественным.

А масштаб всё растет и растет. Целых шесть основных сюжетных линий, из которых две принадлежат отрицательным персонажам. Дейви Джонс озабоченный и Джеком, сумевшим выбраться из его тайника, и предательством любимой и стремлением вернуть свое сердце, а следовательно и власть над 'Летучим Голландцем' в свои руки из лап негодяя из Ост-Индской компании, лорда Беккита, желающего полноты власти над пиратами. Элизабет растет по, так называемой, 'карьерной лестнице', Уилл стремиться сдержать обещание, данное отцу, любой ценой, Барбосса - дать отпор Беккиту, освободив Калипсо. Бедняга Джек обязан спасти всех, а хочется только себя. Из всего этого описания, я думаю, понятно, что смотреть стоит очень внимательно, чтобы не потерять не одну нить. Лично меня очень радует такая разнообразность сюжета.

'На краю света' - первая из всех частей, когда скупая женская слеза прокатилась по лицу - в общем, чтобы подытожить, постарались они с эпичностью. Вся полнота ощущений подкрепляется юмором, двигающимся от части к части по нарастающей вверх и музыкой, которая является неизменным фоном и душой картины, придает еще больше вкуса самым ярким сценам.

— Застрелить! Вырвать язык ему!
— Застрелить! Вырвать и застрелить язык! И сбрить хлипкую бородёнку!

Что и говорить о спецэффектах, если фильм сравнивают с парком развлечений. Просто нельзя не отметить, что огромное количество эффектных сцен неутомимо радуют глаз и душу почти три часа. Тут фееричные сцены заточения Джека в тайнике чего стоят. А экстравагантная свадьба как вам?

Дорогие мои, мы собрались сегодня здесь.. чтобы пригвоздить твои кишки к мачте, мерзкий сифилитик!..

Я уже говорила, что люблю красивые финалы? Так вот, в третьей части он вышел на славу и радость всем максималистам. Романтика, пафос, попса... всё тут есть, всего в избытке, да и можно было бы обозвать его не пиратским, вот только дух пиратства всё равно как был, так и остался, не зря же в течении всего фильма мы переживали одну большую битву за свободу?

А враг увидит вспышки наших залпов и услышит звон наших стальных клинков, и наконец поймет, на что мы способны!Мы обретем ее трудом и потом!Силой, данной нам!Сердец отвагой!

Господа...поднять флаг...Поднять флаг!!!

9 из 10

Не сводите глаз с горизонта - совсем скоро мы отправимся на странные берега.