«Пираты Карибского моря: На краю света» - третья часть приключенческо - комедийного фильма, выполненного в эпическом жанре. Это завершающий фильм трилогии о шайке вздорных пиратов, собравших сотни миллионов поклонников по всему миру.

Безусловно, 3 часть отличается от предыдущих. Большой вклад внес в это Гор Вербински. Он был режиссером на протяжении всей трилогии. С каждым новым фильмом он приносил что - то новое, некую изюминку, которая вызвала интерес к фильму. Кстати, в марте в кинотеатрах можно увидеть новое творение этого талантливого режиссера мультфильм под названием «Ранго».

Ну а теперь пришло время поговорить о самой главной изюминке фильма - Джонни Деппе (Капитан Джек Воробей). Он не переставал удивлять на протяжении всей трилогии. С каждым фильмом улучшал актерское мастерство, смотрелся все харизматичнее. Шутки в его исполнении всегда были на высоте. Чего - чего, а вот харизмы у Джонни всегда хватало.

Орландо Блум тоже не сплоховал. Смотрелся не плохо, хоть и получил золотую малину за « худшую мужскую роль второго плана». Кира Найтли - сыграла пиратку, настоящую королеву пиратов. Ну и Джеффри Раш - он стал открытием для меня. Играл на высоте, столько много шуток с его стороны, весьма яркая личность.

Ханс Циммер - человек, наверное, без которого фильм не получил бы такого ошеломляющего успеха. Его музыка весьма подчеркивает действия, происходящие на экране. Я всегда удивлялся ему. Он всегда был на расхват. Смотришь фильм, где он числится в списке композитора, а уже через месяц выходит другой фильм, в котором он тоже принимал участие.

Безумно порадовал сюжет фильма. Самый напряженный и динамичный в трилогии. Он весьма запутан  и местами непредсказуем, что заставляет до конца фильма гадать кто же за кого и что будет в финале. Спецэффекты - отдельная тема фильма. Они весьма красивы и зрелищны. Чувствуется кропотливая робота над каждым кадром фильма.

«Пираты Карибского моря: На краю света» - фильм, у которого не к чему придраться. Все на высоте: и сюжет, и игра актеров, и спецэффекты. Это большая редкость в наши дни. Если кто то еще не видел этот фильм, я советую вам его посмотреть. Ну а пока что берите все и не отдавайте ничего.

10 из 10

P.S. В мае выйдет продолжение о приключениях Капитана Джека Воробья, но думаю об этом уже все знают.