'На краю света' стал тем самым масштабным, эпическим завершением оригинальной 'пиратской' трилогии, какое ей требовалось. Фильм и грамотно продолжил историю, начатую в 'Сундуке мертвеца', и завершил все ключевые сюжетные линии, в том числе личные ветки персонажей, и оставил затравку на возможное будущее продолжение, которое, как все мы уже знаем, таки свершилось. Но обо всем по порядку.

Итак, Элизабет с капитаном Барбоссой и остальными задаются целью во что бы то ни стало вытащить Джека из рундука Дэйви Джонса, куда наш герой угодил после событий второго фильма. Однако движут ими не только и не столько желание помочь капитану Воробью, а более корыстные побуждения. Однако и без этого проблем хватает - Ост-Индская компания организовала полномасштабную охоту на пиратов, и на виселицу отправляются все, кто был замечен в связях с ними. Да еще и легендарный 'Летучий Голландец' под руководством все того же Дэйви Джонса теперь тоже находится во владении британцев. В общем, проблем нашим героям не занимать, а оттого интересней смотреть, как же они все это будут разгребать.

Помимо внешних проблем, однако, у персонажей хватает и межличностных конфликтов, берущих основу из 'Сундука мертвеца', хоть здесь они и не настолько ярко выражены и просто теряются на фоне масштабности происходящего. Но сами персонажи, как и актеры. воплотившие их на большом экране, по-прежнему великолепны. Капитан Джек Воробей, всегда эксцентричный, но в этот раз еще и оказавшийся буквально на волосок от настоящего сумасшествия, продолжает радовать своими выходками. Элизабет Суонн в исполнении очаровательной Киры Найтли заматерела и стала-таки настоящей пираткой, на мой взгляд, пройдя отличный путь развития персонажа на протяжении всей трилогии. Харизматичнейший Джеффри Раш как никогда радует в образе капитана Гектора Барбоссы. Билл Найи, даже скрытый под слоями CGI, отлично отыграл свою партию Дэйви Джонса, его живые глаза и узнаваемую мимику не смогли скрыть нарисованные тентакли. Немного разочаровал персонаж Орландо Блума - Уилл Тернер как будто отступает в истории на второй план, уступая место другим.

В сюжетном плане все прекрасно, как я уже сказал, 'На краю света' грамотно закрывает начатые линии, но есть в этом плане и свои проблемы. Сюжетная линия с Калипсо, на мой взгляд, высосана из пальца, очень слабо подана и так же слабо завершена. Ничего, кроме недоумения, эта линия не вызывает - для чего она была введена, чему она служила и на что повлияла, я не увидел ответов на эти вопросы.

Отдельно хочется отметить потрясающую визуальную часть. 'На краю света' это очень красивый фильм, не только с точки зрения потрясающего качества графики, но и благодаря отличный постановке и операторской работе. В этом же ключе необходимо выделить экшен, в частности, финальный масштабный бой, который просто захватывает дух. Это одна из самых эпичных экшен-сцен, какие я когда-либо видел в кино, она просто великолепна.

Как итог, 'На краю света' это потрясающий фильм и не менее потрясающая часть 'пиратской' франшизы. Практически три часа хронометража пролетают незаметно, и к фильму хочется вернуться снова. Однозначно рекомендую.