Водной стихией владеет она,
Величают богиней Калипсо.
В теле людском была заперта,
помогла Барбоссе воскреснуть.
Она не одна несчастная дама.
Элизабет Свонн горя хлебнув,
Потеряла своего любимого мужа
Теперь в десять лет - один поцелуй.
В фильме увидим 'Пиратское Братство'
Шайку бандитов, убийц и лгунов.
Но больше всего ожидаем финала,
С намеком на сиквел, который мы ждем...

Этим стишком я вкратце пересказал очень интересный сюжет фильма «Пираты Карибского моря: На краю Света», а сделал я это для того чтобы в большей мере поделиться с вами своими впечатлениями и своими соображениями о великолепной концовке грандиозной трилогии, повествующей нам о «Пиратах Карибского моря». Хотя исправлюсь, нас же ждет сиквел, но сейчас не об этом. Если позволите, я продолжу свой рассказ в прозе.

'Пираты Карибского моря: На краю Света' кульминационный рассказ о приключениях Джека Воробья и его команды. На реализацию всех идей Гора Вербински было выделено целых 300 миллионов долларов. Баснословная цифра. Я даже и не встречал фильмов с таким огромным бюджетом. Было сложно поверить, что такими огромными деньгами можно каким-то образом испортить картину. С третьей частью самой грандиозной пиратской саги поступили правильно, что не на чем не экономили. Еще бы, если две предыдущих части собрали около 1,5 миллиардов долларов. Я повторюсь, что 'Пираты Карибского моря' - это уникум в мире кино. Создатели всех картин, умудрились блестяще воплотить все свои идеи в жизнь, при этом заработать баснословные деньги и не погубить фильмы в погоне за наживой. Что-то я говорю слишком много о деньгах, а о художественном вкладе так ничего и не сказал.

'Пираты' не только уникальный проект с коммерческой стороны, но и прекрасное самобытное творение Гора Вербински. Я если честно не знал и не слышал об этом режиссере до выхода 'Пиратов' на широкие экраны. Разве, что картина 'Звонок' может вам о чем-то сказать. Да, это работа господина Вербински. Ну и в принципе все. Из этого следует, что 'Пираты Карибского моря' это прорыв для вышеуказанного режиссера. Раз я заговорил о тех, для кого вся пиратская сага дала фундамент для дальнейшего прогресса в мире кино, то следует о них упомянуть (все-таки 'Пираты Карибского моря: На краю Света', заключительная часть пиратской саги и я с вашего позволения немного порассуждаю). Во-первых, это Орландо Блум. Этот актер играл в величайшей саге 'Властелин Колец', но играл он второстепенную роль, так что мне он мало чем запомнился. А здесь Блум сыграл в главной роли, которая ему и дала мировую известность. Если я где-то услышу его имя, то я сразу вспомню 'Пиратов Карибского моря'. Так, что для этого актера роль Уилла Тернера является знаковой ролью. Ну а Джонни Депп вновь создал образ киногероя, который может называться в его честь.

'Край Света' погружает нас в более взрослое продолжение истории. Картина приобрела мрачные тона и уже далеко не сказочную атмосферу. Чувствуется напряжение перед грандиозной битвой. В фильме невероятное количество красивейших пейзажей и моментов с негодованиями погоды, будь это смертельный шторм или гигантская водяная воронка. Так же много смешных моментов. И как же нельзя не заметить титанические усилия, пожалуй, самого известного композитора Ханса Циммера. Каждый интересный момент подчеркивает безупречно подходящая музыка. Особенно запомнился момент, когда перед финальной битвой проходят переговоры, где и музыка и пейзаж шикарно сочетаются. Я думаю, что еще такой ажиотаж и успех всех фильмов о 'Пиратах Карибского моря' связан с тем, что это кино для всех. Дети и взрослые не забывают такое киноприключение. Тем более, это отличный повод вместе провести время. Да и вообще на протяжении 2003 - 2007 гг. все, те люди, которые принимали участие в создании фильма приложили максимум усилий и максимум своего таланта, ради того чтобы показать нам самую зрелищную и самую красивую пиратскую сагу в истории кино.

В итоге, 'Пираты Карибского моря' явили нам удивительный мир пиратства, который нам всем полюбился. Титаническими усилиями создатели всех трех фильмов сумели воплотить все свои мечты и фантазии в жизнь. Красиво, зрелищно, великолепно! Шикарное завершение шикарной трилогии! Продолжение следует... Но это уже совсем другая история...