Начну с того, что я посмотрел большое количество фильмов с Уиллом Смитом в главной роли и значительное большинство из них мне понравились... Ну, вот и эта картина меня порадовала. Такого героя зрителям ещё не показывали. Хэнкок совершенно не отличается от самых отвязанных обалдуев. Он пьет, ругается, никого не уважает, помогает людям не когда попросят, а когда он сам этого захочет, но всё меняется, когда приходит любовь...

Что касается сюжета, то он особо не отличается от других геройских историй, за исключением распущенности Хэнкока. Дружба, любовь, взрывы, стрельба, драматургия, всё это нам знакомо по предыдущим фильмам о супергероях. Однако в этом много здорового юмора. Качественные спецэффекты, отличное музыкальное сопровождение и безукоризненная игра актёров.

В итоге советую посмотреть 'Хэнкок', так как картина не напрягает, смотрится легко и задорно. Эта иная версия супергероя - этим она и выделилась из массы своих Голливудских 'конкурентов'.

8 из 10