Моя любимая, обожаемая, самая лучшая франшиза «Судная ночь». Наконец-то я дождалась выхода очередной части. Это был самый настоящий праздник, когда я отправилась в кино на просмотр данной части. И конечно же я заведомо была хорошо настроена и естественно фильм мне понравился. Да он мне понравился со всеми его недочетами, тупыми диалогами, глупыми актерами, не состыковками в сюжете. Самое главное в этом фильме, это концепция самой ночи и умение преподнести самых стремных убийц так, что в жилах стынет кровь. А все остальное так, ерунда, на которую я не обращаю внимание. 

Эта часть была лучше, чем предыдущая, хотя и здесь были повторяющиеся ошибки. Во-первых это наидебильнейшие диалоги ни о чем. Зрителя постоянно толкали в омут с головой, не рассказав предысторию. Вот пример, девчонка с головорезом общается как с незнакомцем на улице. Позже она врывается в его обитель и не стесняясь лупит его по лицу. Как бы возникает вопрос — что за ерунда происходит? А я отвечу — неумение сопоставить сюжетные линии и отвратительная актерская игра. И вот подобных моментов было огромное количество, что порой раздражало.

Дмитрий, ах этот Дмитрий, что за имя для американского гангстера?! Категорически не подходит и наши должны были его адаптировать, а не переводить так как оно есть. Мне не понравилось, то что этого гангстера пытались обелить из раза в раз. Не понравилось, что его показывали этаким героем. Да не герой он, герои не толкают дурь на улицах. Он должен был первым умереть. Тут все перевернули с ног на голову и это очень плохо. Все правильные понятия подменяют. Кто в США этот фильм смотрел? Правильно, те самые бедные слои афроамериканцев. Какой вывод они сделают после просмотра данной картины? Быть наркоторговцем это здорово, потому что одновременно можно и дурь толкать и хорошим человеком быть. А еще какой вывод они сделают — белые совсем в конец обнаглели и их надо мочить. 

Данная картина категорически расистского настроя. Где правозащитники? Где те крикуны, которые борются за расовые права? Или в современном мире борются только за права цветных, а белым так и надо? Если коротко — злые богатые белые сволочи мочат несчастных черных и этим белым засранцам надо надрать задницы. Я считаю это расизмом и это неприемлемо. 

Со всеми своими минусами, картина все же отличная. Завязка традиционная, жестокость на уровне, дрова в огонь подбрасывали интересные. В целом вышло очень достойно и увлекательно. Жду продолжения!

10 из 10