Фокус не в том, чтобы жить вечно, а в том, чтобы оставаться навечно собой.

В этот раз Гор Вербински и Джери Брукхаймер решили снять нечто потрясающее и неповторимое, создать шедевр, который бы превзошёл и затмил все предыдущие фильмы. Не могу сказать, что получилось, но и не провалилось - уж наверняка. Я очень большой поклонник трилогии, но именно этот фильм – «На краю света» мне понравился, как ни странно, меньше всего. Да, я не отрицаю, мне фильм сам по себе очень понравился, я получил массу удовольствия, но как фильм из цикла мне он показался не то чтобы неудачным, а, скорее слишком накрученным.

Вся проблема фильма в его сценарии. Да, безусловно целью фильма было продолжить историю «Сундука» и поведать о дальнейших приключениях любимых героев и фильм с этой задачей отлично справился, но не совсем так, как того хотелось. Во втором фильме с появлением Дейви Джонса среди первостепенных персонажей и Прихлопа Тёрнера с Норрингтоном среди второстепенных, судно «Питары Карибского моря» очень просело под весом груза новых сюжетных хитросплетений. И третий фильм чуть ли не потопил корабль вовсе, потому что намешали тут изрядно. Персонажей стало очень много и на фоне событий уже не понятно, кто же находится в центре событий, от этого начинаешь сбиваться с толку. То большой акцент делается на желании Уильяма спасти отца, потом перебрасываемся на глюки Воробья, потом центром событий становится Дейви Джонс со своей возлюбленной, затем снова Уильям, затем вдруг Элизабет встала у руля, буквально, и так заново. Вообще не понятно, кто в центре картины. В первых двух фильмах, безусловно, героем был Джек Воробей, извините, капитан Джек Воробей, сюжет и события разворачивались вокруг его планов и хитростей, остальные персонажи лишь дополняли историю и вносили разнообразие своими нехитрыми сюжетными линиями. Тут же всё запуталось в один огромный комок, который размотать очень непросто. 

Я считаю, что причиной, по которой так всё получилось было то, что за работу над созданием фильма взялись ещё не закончив вторую картину, именно поэтому. Это видно даже по актёрам, которые выглядят очень измотано и устало, путаясь в диалогах, пытаясь понять, какая фраза из какого сценария к какому фильму. Это отразилось и на игре, особенно Блума и Деппа, чья усталость видна буквально на лице. Если во втором фильме Блум задорно бегал со шпагой и окунался в морские пучины, то что он делает в этом фильме – неясно, что он хочет вообще непонятно аж до самого конца, то он хочет одно, то другое, то подписывается на одно, то потом перебегает на другую сторону, потом обратно, то же самое и Джек. Встретившись по разные стороны баррикад в конце на отмели они, похоже, сами так и не поняли, чего хотели. Слишком запутано как для сугубо развлекательного приключенческого фильма. 

Вот кто порадовал и не потерял хватки – так это Джефри Раш, уж тут видно, как он соскучился по своему Барбосе с первого фильма и здесь отжигал по полной, здесь он просто на высоте! Очень понравилась история Дейви Джонса, несмотря на негативность и жестокость с одной стороны, с другой он очень интересный и трогательный персонаж. Совсем не понял я Прихлопа, то обнимает сына со слезами, то кидается его зарезать. Мартышке Джек просто пять баллов, насмеялся до слёз буквально, в этом фильме ей отвели немало места, как для такого маленького персонажа. Не скажу, что Блум и Депп были плохи, нет, просто как-то без такого энтузиазма, как в предыдущих двух фильмах. Хотелось больше Джека Воробья, слишком много уделяли непонятному психоанализу и галлюцинациям. Ладно, когда он находился в тайнике Джонса, но с какой стати его двойники выползали в других местах и вообще к чему это было – так и не понятно. Ну а Элизабет, став королевой пиратов, просто посмешила, особенно своей «зажигательной» речью перед боем. Честно говоря, очень глупо получилось, когда она вдохновила всех пиратов, поплыла в бой, а все остальные корабли остались в покое, а в конце восторженно визжали о победе, в которой участия не принимали, неслабый такой киноляп. Нужно было сделать сценарий проще, не стоило так запутывать, просмотрев фильм час-полтора, уже не вспомнить, что было минут двадцать назад, всех хитросплетений и событий хватило бы с головой на два фильма. Вот что не сколько расстроило, а озадачило – завершение отношений Элизабет и Уильяма, так и не понятно, на чём они сошлись или разошлись, персонажи ушли из фильма навсегда, можно было бы больше внимания уделить и попрощаться. Тем не менее были и интересные моменты. 

Исходя из бюджета, основной акцент ставился на зрелищность, создатели хотели нас поразить невероятным качеством и размахом баталий. Спорить не буду, получилось шикарно! Очень красивые пейзажи и диковинные местности на краю света, спуск Жемчужины по барханам очень понравился, безусловно эпическая и грандиозная сцена сражения Жемчужины с Голландцем в водовороте. Вся визуальная сторона фильма выполнена просто блестяще и шикарно. Но много чего хотелось увидеть в простой живой съёмке в стиле первой части. Лично мне не понравились чрезмерно вычурные трюки в стиле игры Prince of Persia, особенно с полётами на канатах в конце, десять сальто, пятнадцать прыжков и кувырков, всё это смотрелось слишком неуместно и по-детски. Не все вещи нужно снимать на компе, иногда для красоты и счастья достаточно простого реквизита и правильно поставленных трюков. Вместе с этим, фильм отличается от предыдущих тем, что стал более серьёзный и даже мрачноватый, сцены сражений уже сняты не так как в первом и втором фильме, где насилие было завуалировано, тут уже присутствует конкретная резня и кровь. Фильм немного потерял ту лёгкую и увлекательную атмосферу первых фильмов, стал более тяжеловесным, что непосредственно на нём сказалось. Благо, что юмор остался прежним, шуточек Джека, приколов матросов, трюков обезьянки и сарказма Барбосы хватает, чтобы улыбка не покидала весь фильм и настроение было на высоте.

Очень хорошее и красивое продолжение увлекательной и захватывающей истории приключений, но на этот раз не совсем такое, каким бы хотелось видеть, много лишнего, много непонятного. Нужно было спокойно выпустить «Сундук мертвеца», отдохнуть всем хорошенько, и со свежей головой браться за работу. Посмотрим, что нам расскажет «На странных берегах», очень надеюсь, что картина будет смесью первого и второго фильмов по стилистике – больше моря, больше красивых островов, больше Джека Воробья. Капитана Джека Воробья)

8 из 10