Похоже что за Уиллом Смитом теперь окончательно утвердится слава актера который может вытянуть любой фильм. Его актерский талант уже не поддается сомнению и гляди лет через 10  у нас будет уже еще один  «Дензел Вашингтон» с двумя Оскарами в кармане. Нет конечно «Хэнкок» получился на славу но все же основная доля прелести картины лежит на плечах Уилла Смита. Да в чем то напоминает «Я-легенду» в плане развития сюжета. Но в «Я-легенде» вторая половина фильма явно получилась шероховатой и  наполненной сценарным бредом. То здесь все вполне органично смотрится, ибо попытки картины усидеть на двух стульях проскакивали еще в первой половине фильма. И на выходе мы получили комедию с примесью любовной мелодрамы. 

К недостаткам картины можно отнести лишь некоторые шаблонности, типа притянутых за уши тройки преступников сбежавших из тюрьмы, финальная речь злодея. В остальном же получилась волне нетривиальная история про супергероя. Свежий и оригинальный подход к трактовке образа главного героя весьма порадовал. А то уже порядком поднадоело смотреть все эти стандартные сюжеты. Жаль что юмор в картине получился проспойлереным еще до выхода. Но все же все эти язвительные выпады Хэнкока, типа «мать я тебе сейчас ухо откушу», и  «потому что я пил, дура», вызывают искренний смех. Так что может мы и получили «не совсем комедию», но я лично не сколько не пожалел времени проведенного за просмотром. Ибо все сценарные выверты и сюжетная канва смотрятся очень ровно, где надо смешно, где надо грустно. Я даже не знаю как бы я воспринял «Хэнкока» без всех этих неожиданных поворотов и «финтов ушами». Получилась бы вполне банальная история: «Хэнкок плохой его не любят - Хэнкок исправляется – Хэнкок хороший все го возлюбили и под конец финальная битва с каким нибудь мега злодеем» Банально и стандартно и даже хороший юмор бы не помог. Так что остается сказать спасибо за такой все же нетривиальный сюжет. И конечно спасибо Уиллу Смиту – хорош чертяка.

6 из 10