Читаю постоянно рецензии на фильмы и поражаюсь тому как разнятся взгляды на один и тот же фильм у разных людей. Представляю публике свою. 

   Можно долго перечислять кто в этом фильме играет, писать сюжетную линию и так далее как любят многие это делать. Прочитал рецензию и фильм можно не смотреть. Выскажу свое субъективное мнение о нем, как мне показалось это фильм об одиночестве и к чему оно приводит, о любви и как сложно её найти и еще сложнее удержать. Фильм о вере, что добро победит как бы это не наивно звучало. И обернув все это в спецэффекты для того чтобы фильм не провалился получаем этот отличнейший фильм. Что мы потеряли, как всегда завернув что то ценное в красочную обертку приходится смириться с тем что кто только ее(обертку) и увидит. Хотя такое сочетание нельзя назвать проигрышным и почти 700 миллионов кассовых сборов нам об этом говорят. Хотите  увидеть как любовь из супер героя которого не берут пули делает обычного человека- смотрите этот фильм. Устали от прилизанного, с волевым идеально выбритым, для всей женской половины кинозала, подбородком супермена - смотрите этот фильм. Хотите узнать из-за чего от супер героя разит алкоголем - смотрите ЭТОТ фильм)

8 из 10