Посмотрел Хэнкока много раз, каждый раз смеялся от души и в тоже время заряжался большим количеством положительной энергии.

Это уникальный фильм, о добром бомже со сверхестественными способностями, который выручает неблагодарных людей из разных переделок, правда при этом разрушая полгорода. Ну что поделаешь: мир требует жертв.

Мне кажется, что Хэнкок - воплощение нашего мира: грязного, грубого. И то, что Рэй изменил Хэнкока, значит он изменит и остальной мир. Мне бы этого хотелось.

Я люблю этот фильм, считаю его отличной помесью комедии и боевика. Это один из лучших фильмов последних лет.

Если хотите поднять себе настроение, то смотрите Хэнкока, не пожалеете!

10 из 10