Неслабая сейчас в ЛГБТ-сообществе тенденция требовать фильмы, в которых изображена  жизнь ЛГБТ-персонажей такой, чтобы она не производила впечатления бессмысленной из-за полноты страданий от гомофобии. Немало жажды того, чтобы фильмы о лесбиянках не снимали цисгендерные гетеросексуальные мужчины. Что ж, что касается цисгендерности, то этот пункт выполнен. Получайте фильм про сексуально озабоченную лесбиянку от трансгендерного мужчины! Которая вообще, кстати, не страдает от гомофобии в семье или в ближайшем окружении. Её просто нет. У неё совершенно другая проблема.

На самом деле, история тут та же, что и с «Матрицей», только наоборот. Если «Матрица» была снята сёстрами Вачовски, в те годы называвшими себя ещё братьями, то «Embrasse-moi!» снял трансгендерный мужчина по имени Оушен, правда, в те годы он называл себя ещё Оушенрозмари и последовательно позиционировал себя как лесбиянку. Более того, главную героиню фильма зовут ровно также. Из чего можно сделать закономерный вывод, что фильм если не автобиографический, то, по крайней мере, близок к этому...

Совпадение или нет, но потрясающая актриса Мишель Ларок, ради которой мной этот фильм изначально и был отсмотрен, уже второй раз играет в фильме, одним из ключевых создателей которого является человек, находящийся в состоянии определённого метания, кем себя считать – трансгендерным мужчиной либо цисгендерной лесбиянкой. Первым фильмом была «Моя жизнь в розовом цвете» по сценарию (в первую очередь) Крис Вандер Стаппен. И там тоже было много автобиографических нот. И, как и там, она играет мать главной героини. По каким-то причинам её героиня записана в титрах как Babouchka (т. е. буквально русское слово «бабушка»!). Во французской Википедии она же записана: Роза, мать Оушенрозмари.

Автобиографичность фильма не следует, разумеется, преувеличивать. Главная героиня здесь массажистка, а не комик. Мать у неё, в общем-то, тоже, совершенно другой человек. Никаких видимых симптомов подавляемой гендерной дисфории, кстати, тоже не наблюдается. Крайне высокий уровень либидо? Готовность ради того, чтобы добиться партнёршу, пойти на циничные действия? Это всё может быть присуще людям любого пола. Другое дело – это то, что мы вполне можем предположить, что главная героиня, внутренне желая быть моногамной, верной, имеет в своей душе что-то необозначенное, какую-то боль, которая толкает её вытеснять её беспорядочными сексуальными связями. Ведь истинная нимфомания это всё-таки болезнь, которую крайне опасно романтизировать.

Ночные сцены между главной героиней и её возлюбленной в этом фильме невероятно красиво сняты, как сексуальные, так и романтичные. Репрезентации в фильме весьма много. Много вы видели у белых героинь положительных темнокожих отчимов? А тут такой есть. Радует также и нестигматизирующее упоминание определённых нонконформных сексуальных практик. Впрочем, не надейтесь увидеть в этом фильме что-то сильно противоречащее установкам популярного феминизма. Ничего не поделаешь – эти взгляды создателям явно близки, и потому некоторые шутки в этом духе проскальзывают. Но при этом мужские персонажи в фильме изображены очень позитивно. 

В недавнем интервью Оушен жаловался на то, как сильно негативно значительная часть лесбийского сообщества отреагировала на его трансгендерный каминг-аут. Восприняли это как предательство. Зря, очень зря! Снятый им фильм проникнут очень большой любовью к лесбийскому сообществу и во многом снят как ответ на его прямые запросы. А процесс самосознания зачастую бывает сложным. Не случайно и фильм не даёт окончательных ответов об эволюции действующих лиц. Он даёт зрителям почву для различных предположений в духе «а что, если?». Фильм далеко не шедевр, но посмотреть его вполне можно.