Никогда не задумывалась почему супер героями всегда становятся 'положительные' люди... В фильмах они слишком идеализированы, положительны, с обостренным чувством справедливости. И вот, перед нами предстает новый герой со сверх способностями - Хэнкок в исполнении неподражаемого Уилла Смита. Казалось бы, тема о супер героях давно уже заплесневела и выжать из нее ничего не удастся... ан нет! 

С самого начала фильма было ясно, что Хэнкок не такой, как всем известные супер герои, и именно это захватывает и интригует. Хэнкок - изгой общества, употребляющий крепкие напитки и крепкие словечки, он наплевательски относится к мнению окружающих, живет в лачуге, разрушает все что только может разрушить. Он не прячет своего лица под маской и не скрывается за своим альтер эго, не боится никого и ничего. Да, он спасает людей, но не видит с их стороны никакой благодарности, проще говоря, они его ненавидят. Хэнкок - 'пофигист', его не волнует, что скажут, подумают или сделают люди, главное, он - помог, а КАК он помог - это уже неважно. Ему все равно, вернее, он делает вид, что ему все равно, на самом деле Хэнкок очень одинок и от этого страдает, пытаясь заглушить одиночество и неприязнь 'горькой'. Но, однажды все изменилось, он спас жизнь пиарщику Рэю, а тот в благодарность пытается помочь Хэнкоку стать 'правильным' супер героем, направить на путь истинный. Но, как оказалось не Хэнкок спас жизнь Рэю, а Рэй - Хэнкоку.

Про актерский состав и говорить нечего - Уилл Смит и Шарлиз Терон - великолепны, уважаю обоих за их творчество, талант и разноплановость. Уиллу Смиту может сыграть кого угодно и перевоплотиться в любого персонажа и, при этом он всегда потрясающий, и (не побоюсь этого слова) гениален. Ему также легко даются драматические роли, как и комедийные, он действительно поражает своей игрой, Смит только одними глазами может передать душевные муки и переживания героя, а глаза его не так уж легко забыть! 

Возник вопрос: Почему до сих пор у Смита нет Оскара? Безобразие! 

Молодцом, Уилл Смит! Даешь Оскара!    

10 из 10