Джонни Депп, Орландо Блум, Кира Найтли - звёздная команда. Бюджет $ 300 миллионов - мировой рекорд. Ожидаемая с нетерпением третья часть пиратской киноэпопеи. Пусть ждать пришлось всего год, зато какое это было ожидание! После неожиданной и открытой концовки второй части, фанатам серии пришлось гадать, что же дальше будет с любимым весёлым пиратом Джеком Воробьём и его друзьями Уиллом и Элизабет, которым так и не удалось пожениться во втором фильме. А разве им сейчас до свадьбы, когда их друг отправился на дно океана прямиком к морскому чудовищу Дейви Джонсу? Он так старался освободить себя от долга, который пришлось бы выплачивать вечно, но события вышли из под контроля. После череды невероятных приключений, Элизабет пришлось предать его, чтобы спасти всех остальных. Ну а когда столь неожиданно воскрес его давний недруг Барбосса, так же предавший его (правда, вовсе не из благородных побуждений), это и вовсе оставило зрителю желание продолжения любимой истории. 'Пираты Карибского моря 3' были одной из самых ожидаемых премьер 2007 года. И вот чем они порадовали зрителя.

Сразу можно сказать, что по эпичности третий фильм не уступает первой дилогии, а спецэффекты, в силу увеличения бюджета, получились самые сногсшибательные в квадрологии (четвёртую часть мир увидел лишь через четыре года после третьего фильма, но её бюджет был 'скромнее', чем у третьей части). Однако многим третья часть понравилась меньше, чем первые две - в частности, мне. Одному моему знакомому так же очень понравились первые две части, а третью он воспринял не так горячо, из-за чего даже не стал смотреть четвёртую, не ожидая от неё ничего путного (а это он зря, четвёртый фильм получился на славу). Причина неоднозначных мнений о триквеле банальна и проста - третья часть может быть совсем непонятна тем, кто не видел первые две (при том, что вторую и четвёртую части можно смотреть, не заморачиваясь, даже тем, кто не видел предыдущие части), ну и глупые моменты подпортили эту часть. Например, сцена с 'размноженным' Джеком и нелепыми разговорами и действиями десятков Джеков (кто смотрел, поймёт). Не показано, как Джеку удалось сбежать с 'Летучего Голландца', куда он угодил после своей смерти в конце второго фильма. По-моему, было бы очень интересно посмотреть именно на этот побег. Вместо этого показали то, что я описал выше. Вот в чём заключается минус третьей части, но всё остальное составляет плюсы:

Первая сцена, показывающая расправу с пиратами, выглядит жестоко и впечатляюще, настраивая на беспощадный пиратский экшн, который продлится почти три часа. Активные сцены с битвами, снабжённые самыми невероятными спецэффектами, не отпускают до самого конца, заставляя переживать за исход этой истории. Концовка, в отличие от концовки второго фильма, даёт понять, что история закончена, и что продолжения можно не ждать (конечно, так было, пока не стало известно о готовящейся четвёртой части). 

Вот, собственно, что представляет из себя третья часть всеми любимой пиратской сказки. Нужно просто закрыть глаза на бредовые моменты и получать удовольствие от шикарно снятой картины.

8 из 10