В его очках отражаются верхушки небоскрёбов Лос-Анджелеса, он умеет летать, он неуязвим,… он злоупотребляет спиртным, он ругается, он всё вокруг разрушает (нечаянно),… он – Хэнкок. Вот кто настоящий супергерой нашего времени. У всех его коллег, таких как Бэтмэн, Супермэн, Человек-Паук, Капитан Америка, множество недостатков: они слишком хорошие, они слишком торжественно борются со злом, слишком громко кричат о справедливости, у них дурацкие костюмы и у них нет PR-менеджера. У Хэнкока неординарные способы устранения нарушителей закона, скажем так: он им наглядно демонстрирует, как голову одного преступника может объять мрак заднего прохода другого преступника, причём, чем больше преступников, тем длиннее эта преступная сеть. Но он враждует не только с бандитами, он ведёт битву сразу на нескольких фронтах: пресса, мирные жители, женщины, дети. Хэнкок – одинокий хулиган, обладающий сверхспособностями. И, несмотря на добрую мотивацию, он творит настоящие безобразия, за которыми мы наблюдаем первую половину фильма. 

Затем в жизнь Хэнкока стремительно врывается милое семейство… ну, почти милое, за исключением одной из его членов. И в нашем герое пробивается любовь, а в зрителе сострадание. Конечно, может быть, вы пустите слезу под конец фильма, но Хэнкок останется крут до конца, до самых титров.

Самыми удачными спецэффектами, на мой взгляд, являются взлёты и приземления Хэнкока, ну, и сам полёт. Герой не возносится в небеса, как ангел, а так отрывается от земли, что асфальт разлетается на куски. Летает он тоже не как все (не как все умеющие летать, разумеется): он не парит романтически над крышами домов в форме трезубца, а несётся в позе пьяной звезды, разнося вдребезги стёкла и дорожные щиты, и оставляя за собой белые воздушные полосы.

Если зрителей пичкать много лет идеалами, им, в конце концов, захочется чего-то добродушно хулиганистого, чего-то не в маске, а в вязаной шапке и солнцезащитных очках, чего-то не в трезвом уме, а в пьяном виде, чего-то такого как Хэнкок.