Это не один из тех супер-героев, к которым все привыкли. И вовсе не потому, что он не является персонажем комиксов. Он полная их противоположность. Ведь вместо традиционного спасения родного города и ежедневной помощи его жителям, он сам понемногу этот город и рушит. Любовь, забота, и доброта ему чужды. Гораздо привычнее очнуться пьяным в центре Лос-Анджелеса. Он необычный супер-герой. Он 'Хэнкок'.

Спустя час вместе с главным героем меняется собственно и направление характера ленты. Что в принципе ожидаемо, хотя и не всем пришлось по душе. В фильме есть немало любопытных отсылок к внутренней и внешней политике США конца нулевых годов. Ведь по сути персонажи Мэри и Хэнкока это в некотором роде прототипы Обамы и Клинтон. На тот момент, кандидаты на пост президента. Это не так заметно во внешних и личных качествах, как с положением сил и их реализации. Хотя и тут, чёрный и блондинка... А действия Хэнкока в первой половине истории, это прямое поведение американцев за рубежом. Внедриться куда не просят, всё разбомбить, потерять кучу денег и жизней, и как кульминация - выходя провозгласить себя спасителями мира (Ирак с Афганистаном не дадут соврать). Только в отличии от Хэнкока, взгляды Штатов за последние 30 лет так и не изменились. Может это и высосано из пальца, только данные параллели замечены далеко не одним человеком. Но всё это детали. Та аудитория, на которую рассчитаны такие картины, получила то что ждала. Как и обязывает жанр, работа режиссёра Питера Берга выглядит дорого и зрелищно. Здесь более 500 кадров со спецэффектами. Кроме экшна, наблюдая за вполне свежим сюжетом под некоторые неплохие мелодии, можно и посмеяться благодаря У. Смиту, и полюбоваться на прекрасную Ш. Терон.

Несмотря на то что перед выпуском ленты у создателей безусловно имелись такие козыри, снимая кино за 150 миллионов $ о неизвестном супер-герое, они изрядно рисковали. Итог оказался впечатляющим. Собрав почти 625 миллионов $, 'Хэнкок' стал одним из самых кассовых фильмов 2008 года. Окупившись тем самым только в прокате более чем в 2 раза. Не окажись на экранах пару недель спустя любимый 'Тёмный рыцарь', то результат был бы ещё выше. После такого успеха ещё более непонятным выглядит тот факт, что разработку продолжения давно уже 'заморозили'. Даже несмотря что и этот проект целых 10 лет кочевал от одних продюсеров и студий, к другим. Будет ли он после Бэтмена и многочисленных марвеловских экранизаций (даже в лучшем случае) через пару лет кому то интересен и нужен, вопрос уже другой.

7 из 10