'Пираты Карибского моря: На краю света' не заставила себя долго ждать после выхода Сундука мертвеца и спустя год появились на экранах. Мало того после успеха второй части и первой у третьей части серии вырос бюджет до 300млн, который на данный момент является наиболее дорогим фильмом в истории. Какие ожидания могли быть от фильма после отменных двух частей ? Разумеется высокие.

По сюжету. Пиратскому братству грозит огромная опасность, поскольку лорд Бекетт сумел добиться расположения Дэйви Джонса в войне против пиратов. И все 9 баранов должны собраться вместе, чтобы решить, как им противостоять этой напасти, либо же просто бежать. Джек один из баранов так же должен присутствовать на нем, то его должны вытащить с Края Света - Тайника Дэйви Джонса. Чтобы обсудить возможность освобождения Богини Моря - Калипсо, которая могла бы посодействовать им на этой войне.

Что касательно самого сценария, то тут пожалуй не было такого круговорота, который видели в первых частях. Но тут и не много сюжетных линий, но их динамично развивают. А линия Джонс-Калибсо так вообще прекрасна. Так что, в целом сценарий адекватный.

Что касается визуальной части фильма, то тут все блестяще. Видно куда был затрачен столь огромный бюджет. Один из наиболее зрелищных фильмов в этой части евер. Прекрасные ландшафты, а финальная битва показана и вовсе фантастически.

Композитор фильма не изменился - Ханс Циммер, в своем репертуаре написал отличный саундтрек, который действительно помогает и без этого прекрасной картинке.

Основной состав, Джонни Депп - пару раз устраивал бенефис в сценах между собой, так же, как персонаж, то все так же пытается просочится всюду и найти для себя выгоду, убедителен. Джеффри Раш - он же Барбоса, вернулся спустя один фильм и лишним на этом спектакле не оказался, истинный пират. Кира Найтли - в плане эволюции героя добилась наиболее внушительно роста в этой части, да и в целом смотрелась весьма бодренько. Орландо Блум - весь фильм не дает покоя, что же лучше. и с Элизабет хочу быть, и отца хочу спасти.

Как итог к фильму, 'Пираты Карибского моря: На краю света' - стало отличным завершением истории, хотелось бы сказать трилогии, но увы, истории. Фильм с вменяемым сюжетом и восхитительной картинкой придется по душе многим. И действительно, как трилогия получилась весьма ровной и хронологически верно построенной.

10 из 10