Про каких только супергероев не снимали фильмов. Зритель видел всех: от вполне стандартных Супермена, Бэтмана, Человека-паука, до непонятных разноцветных фриков вроде Халка и Хэллбоя. Хэнкока все же никак нельзя назвать штампованным повторяющимся образом - создатели сумели впихнуть в него кое-что совершенно неожиданное. Хэнкок не прочь приложиться к бутылке, да и спасает зачастую так, что разрушений в несколько раз больше, чем блага. -Ээээ. Чего-то я не помню. - А Гринпис помнит! (с) 

Не то, чтобы Хэнкок ненавидит Лос-Анджелес, ему скорее по-барабану. Нечего на рожон лезть и точка. Может, когда-то он и был привязан к городу, но люди исправно отвечали на его геройские деяния возмущениями и злобой (видимо, много мерседесов перепортил при посадке). Вот он и окружил себя стеной из алкоголя, показного хамства и бравады. А когда на горизонте вдруг появляется Рэй - человек искренне благодарный Хэнкоку и действительно переживающий за его плохой имидж - все запрятанные чувства Джона обретают новую силу. Теперь ясно - ему не все равно, ему обидно. А все потому, что, сближаясь с семьей Рэя, а особенно с его сыном, Хэнкок становится гораздо ближе к людям. Отсюда-то и начинается путь исправления, связанный, впрочем, с некоторыми сюрпризами.

Юмор на уровне. Из любимого: Судись лучше с МакДональдсом!; -От тебя же алкоголем несет! -Да потому что я пил, дура!; Да ты чего, Рэй, я прилетел - уже так и было и т.д.

Уилл Смит не страшится никаких ролей, пробует новые образы и блестяще с ними справляется. Шарлиз Терон досталась непростая героиня, 'со своими тараканами', но она достойно представила обе стороны личности Мэри. Джейсон Бэйтман уже давно, по-моему мнению, является показателем неплохого качества фильма, тк он постоянно светится в различных ролях в приличных фильмах. Образ неисправимого оптимиста, желающего сделать мир лучше, ему удался.

Ко всему вышеперечисленному добавлены еще спецэффекты, повороты сюжета и задорная музыка. Отлично.