Не представляю, от каких потусторонних сил получал вдохновение Гор Вербински, но в моем сердце 'третьи пираты' заняли теплое место, так же как и предыдущие части, полностью покорив своей чертовски притягательной атмосферой и невероятной мощью. 

Сюжет - один большой красивый секрет. Меня он держал в напряжении до самого конца, но это было настолько приятное ощущение, что забыть его у меня, наверное уже никогда не получится. Здесь в каждом диалоге, в каждом поднятии парусов и флагов есть своя тайна, и, главное - это не потерять нить и уделить чуть больше внимания деталям, тогда весь тот мир, который предстанет перед глазами, покажется более понятней и чуть реальней, чем обычно. 

Боюсь оказаться коварным спойлером, поэтому скажу просто: сюжет, развитие которого началось в предыдущей части, отлично оформлен, сшит, в нем остался дух предыдущих частей, только умноженный на приличную долю драматизма и лично для меня в нем совершенно нет изъянов.

Актеры. Как можно не написать про любимого всем сердцем Деппа и его Джека Воробья, способного даже из безвыхнодной ситуации сохранять разумную непосредственность, голову на плечах и теплое сердце; и как не сказать про красавицу Найтли и ее храбрую героиню Элизабет, все уверенней размахивающей стальным клинком; а как промолчать про Блума и его сверхживучего Уилла, который, конечно, порой кричит, как дурачок, но отважностью своей удивлять не прекращает;ну а о вернувшемся Раше и его Барбоссе просто говорить не получится, здесь нужно восклицать 'ура' несколько сотен раз. И как умолчать о МакНэлли и его мистере Гиббсе, о Скарсгарде и его Прихлопе Билле, Холландере и его Каттлере Беккете и о да, сюрпризе-Ките Ричардсе... этот список можно продолжать бесконечно, но я остановлюсь, мотивируя это тем, что все без исключения актеры были на высоте.

Музыка. Как же я ждала этого места в своем отзыве, чтобы, наконец, написать о потрясающем саундтреке за всю трилогию 'Пиратов'. Ханс Циммер - гений, а в сочетании с атмосферой фильма - он, не побоюсь этого слова,  Бог в кубе. Хотелось бы выделить композиции 'I Don't Think Now Is The Best Time', 'Parlay' и 'Drink Up Me Hearties' - все это для меня - концентрированная таблетка вдохновения. Спасибо, Ханс, от всего сердца.

'Пираты Карибского моря', вы сделали меня счастливой. 

10 из 10