Странная франшиза. С самого начала она раздражала своей дикой и парадоксальной идеей: дадим людям выпустить пар и тогда они будут хорошими. Эта нелепица могла сильно подпортить впечатление от фильма... НО

Уже во второй части герои повторили мои мысли относительно эффективности этого способа и кто получает с этого большую прибыль. И с каждой последующей частью раскрывались новые кусочки головоломки (пусть даже и несколько предсказуемые). И вот приквел окончательно ставит точки над и: это всё большая мистификация. Кто-то поверил в эту байку правительства (первая часть), кто-то активно использовал в своих целях (работорговцы из второй части), кто-то сделал из этого религиозный культ (третья часть), а на деле это лишь способ мафиозной верхушки решать свои проблемы.

И тут оказывается что фильмы довольно неплохо проработаны. Если отвлечься от скепсиса и ПОВЕРИТЬ что события могли развиваться по пути показанному в фильме, то персонажи становятся вполне адекватны прописанному миру.

Мне вообще понравилось то, как сценарист прописывает массовку - вполне живые люди, не статисты, не болванчики. Вторые роли уже более шаблонные, но там по-сути раскрыты архитипажи: золотая молодежь, преступные удовольствия 'высшего сословия', маньяки с разной степенью помешательства. Такая картонность нужна чтобы  быстро подчеркнуть разное отношение жителей к самой концепции судной ночи, при этом не сильно отвлекаясь от основных сюжетных линий.

Так что общее впечатление от франшизы хорошее. Не шедевр, но добротно раскрытый жанр королевской битвы с примесью Безумного Макса.

А вот что касается частей франшизы. Мой приоритет: 4-2-3-1.

Приквел самый человечный из всех частей, и в героев и в сюжет вполне себе веришь. Если бы не разборки в стиле Рэмбо ближе к концу, то я бы назвал эту часть идеальной. А вот эта показная гипертрофированная крутость (ну ёлы палы, стрельба с автоматов с двух рук, перекидывание автоматов из руки в руку, прицельная стрельба за спину, 'битва в дыму' - это курам на смех) только портит впечатление. Но благо такого ЭКШОНА немного.

2-я часть добротный боевик. Явно заметно что боевые сцены списывались с других фильмов, но винегрет получился вкусным.

3-я часть. хм... США, Япония. Кого-то удивляют лоли с пушками и мораль для детского сада? Поздравляю, вы познакомились с японским кинематографом. Так же присутствует куча ненужного юмора и опять необоснованная крутость некоторых персонажей. Но смотреть нескучно, хотя и фейспалмишь через раз.

1-я часть. Сурьезная кина. Понравилась эта вот наигранная ИДЕАЛЬНАЯ АМЕРИКАНСКАЯ СЕМЬЯ В ИДЕАЛЬНОМ КОТТЕДЖНОМ ПОСЕЛКЕ С ИДЕАЛЬНЫМИ СОСЕДЯМИ. А ведь вероятно именно так люди бы и жили если бы верили в необходимость и неотвратимость судной ночи. Но дальше все выливается в банальный такой слэшер, что даже финальный твист не шибко радует.

П.С. Судная ночь - это ведь такая чушь. Как люди могли дойти до такого бреда? А как Германия умудрилась пропихнуть идеологию высшей расы? А как Сталин держал диктат? А как живет Северная Корея? Хм... Судная ночь далеко не самое плохое и глупое, что случалось в истории.