Редко когда у современного крупного студийного кинорелиза бюджет превышает 200 миллионов долларов. Обычно всё крутится между этой цифрой и 150, если не меньше. А вот у нашего сегодняшнего гостя самый высокий бюджет за всю историю кинематографа – 300 миллионов. Как ни странно, но за десять лет так и не вышло ленты, которая хотя бы сравнялась с «Пиратами Карибского моря: На краю света» по выделенным на неё средствами. Более того: второе место в списке самых затратных лент, уступая третьим «Пиратам» на 30 миллионов, заняло «Возвращение Супермена», вышедшее аж за год до него. По крайней мере, оно было так, пока не вышла переснимавшаяся в последний момент «Лига справедливости».

Конечно, немалую часть этой цифры съели гонорары исполнителям главных ролей. Но, учитывая, что контракты с ними заключались сразу и на вторую, и на третью часть, то не так уж это и много. Оттого даже любопытней предполагать, насколько колоссальные средства пошли на вещи вроде декораций, костюмов или спецэффектов. Причем, последние не всегда только компьютерные.

Не зря же рекламная компания «Лекарства от здоровья» обзывала Гора Вербински режиссером-визионером – он и здесь прибегал ко всем возможным ухищрениям. Например, в создании сцены ближе к концу были использованы миниатюры двух сцепившихся кораблей в небольшом резервуаре с водой.

Держа такую огромную цифру в уме, более удивительным кажется то, какой вышла третья часть крайне прибыльной франшизы в итоге. Разумеется, мы получили то чистое развлечение, что нам каждый раз дают «Пираты». При этом за свой до нелепого большой хронометраж мы получили  и более… скажем так, странные сцены.

До выхода четвертой части ещё можно было спорить, кто главный герой франшизы. Сам Вербински говорил, что трилогия скорее про Элизабет Суон, героиню Киры Найтли, её пути от кандидатки в «девушки в беде» до короля пиратов. Но зрителям, ясное дело, в душу запал капитан Джек Воробей. Его первое появление в «На краю света» случилось лишь где-то в середине первого часа, где Джонни Депп общался сам с собой во всех смыслах и просто фигней страдал. Корабль посреди пустыни, который он сам тянет, или камни, трансформирующиеся в крабов – уж больно всё это странно. Как будто смотришь экспериментальное кино, а не блокбастер.

К вопросу о странностях – одно вступление в этом плане дорогого стоит. Сначала там просто кучу людей вешают, попутно рассказывая о ужесточении закона к пиратам. Но потом среди приговоренных к виселице оказывается мальчик, заводящий песню, которую потом подхватывают остальные приговоренные. При общей нелепости ситуацию никак не спасает то, что один британский военный говорит о пении другому, а тот только довольно мурлычет ответ. Чтобы мы уж точно догадались, кто в этой истории настоящие злодеи.

Баланс – частая проблема многих произведений. Одни пытаются выровнять его как могут, другие просто забивают. Что с ним сделал Вербински в «На краю света», для меня до сих пор загадка. Лента одновременно пытается быть до невозможного серьезно-эпической, но при этом постоянно показывает откровенные нелепицы. Смотреть на замерший грим актеров, когда их герои плывут к краю света, но никак не могут догадаться одеться потеплее, очень неловко.

Неловкость вообще частый гость в этой картине. Например, есть у вас среди персонажей гроза морей Дэйви Джонс, сквозь компьютерные ужимки которого порой узнается мой любимый Билл Найи. Пусть он у вас под начальством британцев и вообще вы хотите его раскрыть как более трагичного персонажа (особое спасибо, что один раз показали его человеческий облик с настоящим лицом Найи). Но неужели его нужно так сильно загонять в угол вплоть до самой кульминации? Тем более, что сами британцы уж больно бледные и неинтересные по сравнению со всем остальным пиратским отребьем. Которого, к слову, в фильме уж слишком много.

Понятно, что это часть замысла – мол, злые корыстные власти хуже любых пиратов. Но именно это авторы и недожали. Им куда интереснее углубиться в мифологию пиратов про их контракт с богиней, или обязательно на фоне больших проблем обсудить отношения Элизабет и Уилла (Орландо Блум). Второе ещё ладно – дополняет действие, да и давайте уже закончим с этим, а то чего тянуть третий фильм. Но излишний акцент на первом только тратит время, ведь в итоге все эти разговоры оборачиваются пшиком. Хотя посмотреть заключенную в человеческом теле божество Калисто в лице Наоми Харрис с её экзотическим гримом было приятно, не скрою.

Фильм идёт больше двух с половиной часов, и во всем первом часе можно спокойно вырезать тонну всего. Но, как ни странно, какой-либо затянутости я не почувствовал. Ненужность, нелепость, непонятность – да, но скучно не было. Могу понять, почему один мой друг ходил на него в кино аж три раза. Можно долго ворчать, что фильм скатывается в несуразицу, и, господа, что вы вообще творите. А ещё можно просто получать удовольствие от происходящего.

Актеры замечательные, вплоть до эпизодических появлений. Например, Стеллан Скарсгард был лишь в одной сцене, но даже так успел порадовать. Операторская работа замечательная, цветокоррекция очень выверенная и, как ни странно говорить о таких малозаметных вещах, особенно меня порадовала. В конце концов, в ленте нет ничего откровенно плохого, чтобы нельзя было насладиться его визуальной частью. Да и в плане слуха всё ничуть не хуже – Ханс Циммер написал достойное музыкальное сопровождение, не злоупотребляя мотивами предыдущих фильмов.

«Пираты Карибского моря: На краю света» – не просто дорогой фильм. При просмотре чувствуешь, что на его создание действительно ушли огромные деньги. При всей неловкости и неудачности чисто творческих аспектов картины, она слишком хороша технически, чтобы я не мог не симпатизировать ей.

7 из 10