С детства пираты отрицательные персонажи. Они всегда грабят, убивают и готовы поддержать любое грязное дело. Но в Пиратах Карибского Моря, мне впервые хочется поддержать морских разбойников...

Первые две части - прекрасны по своему, но 'На краю света' я выделяю особо.

Именно в этом фильме я вижу настоящую игру актёров и настоящую головоломку сюжета.

Во-первых мне очень понравился Тайник Деви Джонса,  в таком месте сойти с ума, можно за пару минут пребывания.

А всякие слухи про зелёный луч после заката - сразу настраивают меня на волшебную и немного пугающую волну. 

Спецэффекты также были на уровне, финальная битва казалась реальнее и фантастичнее с  каждой минутой. Ну и юмор Воробья, конечно, восхитительный и смешной!

За сюжетную линию могу поставить все 10.

Актёры великолепны во всех смыслах. Порадовал Донни Депп, как всегда разноплановый и талантливый, ещё запомнился Билл Найи в роли капитана 'Летучего Голландца' и конечно, блистательная Кира Найтли, с пламенной речью, призывающей бороться за пиратов.

'У голландца всегда должен быть капитан' (с)

А у фильма всегда должен быть зритель)

Приятного просмотра

И:

10 из 10