Могу сказать, что этот фильм в высшей степени образец профессионального кино.

 Каждая мелочь выражена в изысканной форме и показывает красивое содержание. Disney нужно было завершить франшизу эпически и им это удалось(ведь когда заканчивали снимать третью часть, планов на 4 ни у кого не было). Шикарные морские сражения, блестящие визуальные эффекты, диалоги - которыми невозможно не восхищаться!Каждый эпизод фильма доставляет удовольствие!

Было снято не мало блеклых, тусклых, и абсолютно никаким боком не захватывающих картин! В Пиратах Карибского Моря всё нелогично, не предсказуемо, так сказать не по правилам обычного жанра! И это именно то, что заставляет пересматривать фильм раз за разом. 

Ну про игру актеров не хочется абсолютно ничего писать, так как такие имена в таком бредовом фильме и с таким будоражащим воображение бюджетом, априори не могу сыграть плохо! Хотя Джонни Депп... Ну это просто отдельный персонаж для особой рецензии. Его игра... это просто нечто!

Режиссер Вербински сделал действительно много для этой франшизы. Он дал свободу действия сценаристам, которым постоянно помогал Депп! И всё получилось настолько потрясающе, что даже самым скрупулёзным критикам нужно хорошенько подумать, чтобы найти здесь недостатки!

10 из 10 