Почти целый год пришлось ждать выхода на экраны третьих «Пиратов Карибского моря», но эти ожидания оказались оправданными. Перед нами достойное окончание истории с сундуком Дэйви Джонса, которое разве не называешь эпическим, до того оно хорошо снято и сыграно.

Капитан Джек Воробей вовсе не погиб в чреве морского чудовища — он угодил в параллельную реальность, в которой постепенно начинает сходить с ума. Тем временем лорд Беккет решает уничтожить всех пиратов и превратиться в единоличного морского диктатора. Те затевают большой совет пиратских капитанов. А тем временем Элизабет Суонн, Уилл Тернер и капитан Барбосса путешествуют на Конец Света, чтобы вызволить Джека из плена. Тем временем час решающий битвы с Дэйви Джонсом, который вступил в союз с Беккетом, близок…

Многим может не понравиться, что на этот раз сюжет несколько запутан и перенасыщен событиями. Тут вам и богиня Калипсо, и злоключения Джека Воробья, и лорд Беккет, и потрясающие водные баталии, снятые не с таким размахом, как в «Сундуке мертвеца». Но это-то и называется зрелищем. Зрелищем, на которое мы сознательно шли в кинотеатры, и которое в свое время вполне получили.

Картинка поистине впечатляет. Она по-прежнему безупречна. В ней все великолепно — и грим, и спецэффекты, и оформление сцен, некоторые из которых полностью выполнены на компьютере. Заработав кредит доверия у боссов Дисней, режиссер Гор Вербински теперь вовсю тратит данные для картины миллионы и это не видно невооруженным глазом.

Актерский состав тоже приносит сплошь только положительные эмоции. Пальму первенства перетягивает как всегда Джонни «Ты Лучший» Депп, но ее пытается оспорить также и Джеффри Раш тоже вернувшийся в роли капитана Барбоссы. По сюжету они теперь оба капитана «Черной Жемчужины». они хоть и не враждуют, но чувствуется, что им обоим тесно на одном корабле, и каждый пытается обойти другого. И это соперничество можно понять.

Также помимо симпатичной мордашки Орландо Блума и нереально красивой Киры Найтли в фильме можно увидеть: влюбленного предводителя сингапурских пиратов в исполнении любимого актера Джона Ву — Чоу Юн-Фата, разрастающуюся до небес и поэтому устрашающую черную колдунью и подлинное без присосок лицо Билла Найи, сыгравшего Дэйви Джонса.

Ну и конечно же самого Кейта Ричардса в эпизодической, но запоминающейся роли отца Джека Воробья — своего в доску флибустьерского кореша. Сам Джонни Депп не раз говорил, что списал своего героя с гитариста The Rolling Stones и жил мечтами заполучить его для съемок этой пиратской саги. Приятно было видеть, что у Джонни все получилось. Ричардс и Депп в кадре были настолько похожи, что их родственные связи по фильму не вызывают никаких сомнений.

Третья часть стандартно отхватила премии «Оскар» за лучшие визуальные эффекты и грим, и была также награждена на премии MTV Movie Awards за лучший фильм года, лучшую актрису — Киру Найтли и лучшего исполнения мужской роли Джонни Деппа в роли Джека Воробья. Тут уж без сомнений!

Итог. Слишком много сценарных наворотов, но которые полностью компенсируются роскошными баталиями. Некоторые из полюбившихся нам персонажей предстанут перед нами в необычном свете, плюс появятся новые — не менее колоритные. А Джонни Депп, будучи и так прекрасным актером, ролью Джека Воробья обессмертил свое имя на много лет вперед!

«Хоть кто-нибудь спасал меня, потому что просто соскучился?»