Если вам надоели обычные супергерои кинокомиксов с обтягивающими костюмами из латекса, с пафосными речами и с бесконечно идеальными поступками, то пора бы уже познакомиться с мистером Хэнкоком! Он не надевает разноцветных лосин, не произносит приторных фраз и ни в коем случае не является примером для подражания, так-как целыми днями пьет, неприлично ругается и оставляет после каждого своего подвига сплошную разруху. И наверное наш герой так бы и продолжал вести свою антигеройскую жизнь, если бы однажды не повстречал на своем пути пиарщика Рэя, который увидел в парне огромный потенциал. Доверившись новому другу, Хэнкок сдался полиции и попросил у города прощения за тот ущерб, который он нанес. Но не прошло и месяца, как посаженного за решетку бунтаря, просят помочь полицейским, пытающимся арестовать грабителя банка. Естественно, с этим заданием Хэнкок с легкостью справляется, и как утверждал Рэй, сразу же становится любимцем народа. И только жизнь начала налаживаться, как наш герой узнает шокирующую тайну своего происхождения и становится уязвим, что позволяет его врагам, которых он унизил и упрятал за решетку, воспользоваться этой ситуацией и отомстить. 

С одной стороны 'Хэнкок' довольно-таки оригинальный кинокомикс, который отличается среди сотни себе подобных нестандартным героем и отсюда вполне себе нестандартными концептуальными решениями. Но с другой - просматривая картину понимаешь, что для пущей значимости относительно художественных ценностей и крепкой драматургии, он все же несколько поверхностен и прост. Не хватает в нем глубины, наблюдающейся, например в тех же нолановских 'Бэтмэнах', которые смогли доказать, что кинокомикс вполне себе компетентен тягаться с крепкими драматическими триллерами и при этом выглядеть эффектно и зрелищно. Хотя, кто сказал, что создатели 'Хэнкока' пытались добиться от своего детища подобных вещей? Ведь несмотря на то, что в ленте проглядываются серьезные внутренние конфликты: ее изначальное предназначение - развлечь своего зрителя потрясающими экшен-сценами, и подарить харизматичного героя, который с помощью обаятельной игры Уилла Смитта оставит самые незабываемые впечатления. Даже глянцевость визуального ряда буквально кричит о том, что перед нами просто очень качественный летний блокбастер. Так что сетовать на то, что картина Питера Берга драматургически слишком проста и незатейлива, было бы опрометчиво. Своего героя Хэнкока, Смит сыграл безумно проникновенно и естественно. Он весьма тонко передал и боль одиночества, и чувство потерянности, и откровенную агрессию, и ту внутреннюю потребность любить и быть любимым. Прекрасная работа!

Именно Уилл Смит тащит на своих крепких плечах всю картину! Без него, 'Хэнкок' превратился бы в самый типичный кинокомикс с красивой формой, но абсолютно пустым содержанием. Ведь сами подумайте, что нового есть в этом фильме, окромя его оригинального главного персонажа? Сюжет про последних в своем роде сверх-человеков, которые способны и поезд остановить, и до луны долететь, и пулю в руке поймать - бесконечно вторичен и банален. Идея относительно существования бессмертных и всесильных супружеских пар, которых изначально создавали вместе, и которые находясь рядом друг с другом теряют свои способности - выглядит дурацкой, даже если обратить внимание то, что эта потеря силы происходит с голубками лишь для того, чтобы они стали смертными и проживали свою жизнь как все. Если постараться, то логику найти можно, но все равно тут все как-то притянуто за уши. И, в конце концов, отсутствие более менее угрожающего злодея, делает 'Хэнкока' и вовсе каким-то бесконфликтным. Имеющийся в ленте отрицательный герой, которого Хэнкок засадил за решетку, и который освободившись воспользовался его временной слабостью и потыкал в него пистолетиком - жалок и убог. Даже в таких окончательно и бесповоротно слабых кинокомиксах, как 'Электра', злодеи и то, выглядели интересней. И парадокс заключается в том, что все эти недостатки практически полностью затмеваются образом главного героя, за историей которого безумно увлекательно наблюдать и за судьбу которого, ну просто невозможно не переживать.

Так же стоит отдать должно и замечательному визуальному ряду, который здесь буквально блистает качественными спецэффектами и чертовски смачными экшен-сценами. Чего только стоит первый эпизод в фильме, где Хэнкок летает по городу и ловит машину с азиатскими преступниками, которые отказавшись остановить тачку, не без его помощи оказались вместе с ней застрявшими на огромном каменном сооружении! Да и схватка главного героя со своей второй половиной буквально захватывает дух: разрыхленный асфальт, брошенные друг на друга автомобили, вдребезги разбитые стекла небоскребов - казалось, что сражаясь, они разнесли половину города. И самое главное, что снято все это было бесподобно. Еще одной изюминкой ленты является ее юмор. Тут, опять-таки, стоит сказать спасибо потрясающему Смиту, который практически в каждом эпизоде выдавал такие уморительные перлы, что не раз приходилось браться за живот от смеха. Безумно понравилась нарезка с подвигами Хэнкока, в которой можно увидеть довольно-таки забавные способы героя помогать попавшим в беду людям и животным: интересно, что для бедного кита было большим шоком - оказаться выброшенным на берег или выкинутым на одиноко плавающий парусник? Но если кита мне было немножечко жалко, то маленького французского пакостника неоднократно называвшего Хэнкока козлом, да еще и не за что - нет! Полетал, и поделом, будет теперь знать, как вести себя со взрослыми. Кстати, помимо Смита, очень неплохо смотрелся в своей роли и Джейсон Бейтман, изобразивший пиарщика Рэя. Очень органично актер перевоплотился в образ добродушного и во многом забавного персонажа, и тоже не раз бесконечно забавлял своей игрой. А вот Шарлиз Терон впечатлила разве что только привлекательной внешностью.  

P.S. По большому счету, 'Хэнкок' является обычным среднестатистическим кинокомиксом коих в мире кинематографа пруд пруди. Но его главный персонаж, которого великолепно сыграл неподражаемый Уилл Смит, настолько по-хорошему нестандартен и даже оригинален, что лента определенно выделяется среди себе подобных и смотрится весьма интересно. К тому же помимо смачного супергероя, в картине присутствуют и различные экшен эпизоды с эффектными полетами, сражениями и погонями, а так же уморительные шутки, забавляющие на протяжении всего просмотра. Далеко не идеальное, но вполне себе увлекательное кино.

'— Влетаешь в дверь, здание остается целое, все счастливы: они в безопасности. Ты видишь полицейского — он старался, нес службу и надо сказать ему: «Молодцом», понимаешь?
— Какого черта я тогда приперся, если они молодцом?'

8 из 10