В своих рецензиях на различные фильмы Сигала многие упоминают 'Тени прошлого' как наиболее отвратительный фильм за всю его карьеру. Дескать, верх абсурда стоит наблюдать именно здесь и нигде иначе. Все то нелепое, что случалось в его последних современных фильмах в полном объеме развернулось именно в 'Тенях'. В корне с этим не согласен, ведь как раз таки именно 'Тени прошлого' являются наиболее смотрибельным фильмом из всех последних, а местами так и вовсе всплывает ощущение схожести с теми самыми фильмами из 90-х, которые до сих пор являются лучшими в карьере американского актера. 

Сюжет до боли знаком. Он бывший спецагент, отошедший от дел. Он воспитывает маленькую дочь, которую похищают, и, благодаря любимому дедушке его дочери, он оказывается вынужден с одной стороны спасать свою дочь, с другой дать отпор всем тем, кто охотится за ключом к биологическому оружию, который ненароком оказался у него в руках. В двух словах: спасаю дочь, крушу все на своем пути. 

По уже доброй традиции действие фильма проходит в Восточной Европе, на этот раз в Румынии, куда старина Стивен и Ко зачастили. Объяснять их действие несложно, во-первых уровень популярности Сигала в Восточной Европе по-прежнему высок, во вторых дешевые кинофильмы, выпускаемые на DVD требуют минимум вложений, посему съемки дешевле всего обходятся, все верно, там же - в Восточной Европе.

На удивление фильм получился довольно неплохим. Здесь присутствуют и погони (пускай и неубедительные, и с надутым лицом Сигала, вероятно едва поместившегося в Ауди, и пускай местами снятые на студии, на фоне зеленого экрана, но тем не менее), и стрельбы вдоволь, и айкидо, опять же, на удивление, не так и мало. Не обошлось без так любимой Сигалом вставки сцены обучения айкидо подрастающего поколения в спортивном зале в самом начале. Помимо остросюжетности приятно удивила и игра Сигала. Здесь он непросто машина для убийств. Его персонаж весьма уверен, но и сентиментален, в первую очередь по отношению к своей дочери. Его любовь к ней безгранична и за переживаниями Джека приятно наблюдать. Нравоучительных диалогов здесь немного, но те что есть, попадают в точку, являясь емкими и действительно дельными. Саундтреки большую часть фильма все те же дешевые, но ближе к концовке звучат весьма неплохие мотивы, под стать происходящему действию на экране.

Сигал по праву может занести этот фильм себе в актив. В 'Тенях прошлого' он действительно отработал свое участие во всех аспектах: как в боевых, так и в актерской игре. Иногда во время просмотра не покидало ощущение 'в осадности': это и самодельные взрывчатки, творимые Сигалом, это и пару композиций издали напоминающих эти фильмы 90-х, это игра Сигала, это трепетная забота о своем близком, которого нужно спасать. Глядишь, слегка модернизируя каждый свой последующий фильм в таком же русле, мы бы и увидели нечто похожее, что наблюдали в эпоху расцвета карьеры легендарного Стивена Сигала.

А пока... 

7 из 10