Нам всегда показывают мир в розовых очках, так уж устроено кино. Девушки утром с идеальными прическами и идеальным макияжем, машины на улице идеально чистые, одежда на людях идеально чистая, без единой складочки, а в туалет никто не ходит по назначению. Нам редко показывают реальную жизнь, потому что нам больше нравится смотреть на сказку, где 'живут только пони, они питаются радугой и какают бабочками'.

Один из редких фильмов, показывающих 'реальность'. Если бы у вас были супер-способности, вы могли бы работать на обычной работе? Думаю, нет. Откуда же брать деньги? Необычно видеть нищенствующего супергероя, но от этого только интереснее.

У Уилла Смита, есть только один неудачный фильм, остальные мне, в разных мерах, понравились. Хэнкок - не лучшая его роль, но фильм получился крайне приятный. Косяков, ляпов и компьютерной графики, довольно много, но при просмотре, на столько погружаешься в сюжет, что минусов не замечаешь, просто наслаждаешься неожиданными поворотами сюжета.

Отличный фильм, советую для просмотра в любой компании, будь то девушка, друзья, семья или бутылочка пива и пакетик чипсов.