- Ты боишься смерти?
- Ты не представляешь как...

Я не понимаю, как можно было это снять..., великолепно и не могу найти слов, чтобы описать всю свою восторженность. Джонни Депп может-быть единственный претендент на звание лучшего актера последнего 10летия. Нет, есть и другие, но его способности перевоплощаться и добавлять в каждого героя немного своего потрясают. Они разные, разные совершенно и в тоже время такие похожие. Может показаться, что я его фанат - нет. До некоторых пор терпеть не мог его, однако если человек талантлив и у тебя нет предвзятого отношения к нему, построенного на чем-то типа 'моя подружка от него без ума', то ты станешь его любителем. И я стал поклонником этого актера. Есть те для кого Джек-Воробей единственная роль этого актера и других они не видели, но ведь я лицезрел многое и резюмируя могу сказать только одно - этот человек давно перешел ту черту, которая разделяет просто талантливого актера, от гения перевоплощения. 

Но не о нем эта рецензия. Она о прекрасном фильме, первые части которого пробудили во мне детские стремления и мечты о неведомых островах, сундуках с золотыми монетами, приключениями полных страха, пролитой крови, а еще пиратского духа. Однако эта часть (не побоюсь этого слова) великой истории, является моей самой любимой. Первая причина в совершенно неожиданном появлении моего любимейшего актера Чоу Юн-Фата, самого лучшего киллера в истории всего кинематографа. Вторая причина - конечно женщина(куда же без нее), а именно обворожительная Кира Найтли. Третья органичное сочетание абсолютно всего, что творится на экране. Четвертая(самая главная) - неожиданный финал, ничем не предвещанный и такой ощеломляющий. 'На краю света' один из тех редких случаев, когда после просмотра фильма в кинотеатре, сохраняешь билет. Дело не в том, что в этой картине есть что-то сверъестественное, а в том, что происходящее на экране на короткое время просмотра становится истиной, в то время, как на самом деле это невозможно, но неосуществимость эта теряет свое значение, когда вы любуетесь этим миром и трепещете от звуков сплетающихся орудий, при этом безумно хохочете от острых шуток Джека Спэрроу.

Любовь - именно она погубила не одного честного человека, разорвав его сердце на мелкие куски, именно она день изо дня находит новые жертвы, именно она каждый день дает вам ощутить разнообразие вкусовых гамм жизни, чтобы в один проклятый день столкнуть в пропасть. Как можно совместить это и подобную историю о пиратах я не представлял, ведь в жизни этого человека нет места чувствам и обычным душевным страданиям(его и человеком назвать..., токо с натяжкой.) Но Гор Вербински, при идеальном музыкальном сопровождении Ганса Циммера - автора культововых саундов 'Скалы', создал удивительное кино поднимающее дух, пробуждающее стремления, смешанное в коктейле с несчастной любовью.

 - Кто нас предал?
 - Вряд-ли тот, кто среди нас.
 - Где Уилл?
 - Не среди нас.

 Картина никак не напоминает обычный блокбастер, во всех фильмах есть отводящие моменты, но в этом кино их нет 'У Голандца должен быть капитан'. Жанр фильма: боевик - полностью оправдан. Зрителю не дают заскучать. Эффектные трюки, потрясающие взрывы и разлетающиеся на куски корабли, slow-mo, постоянная динамичность, быстрые переходы от обороны к атаке, бессчетное кол-во Джонни Деппов на квадратный метр, непростое предложение 'руки и сердца' и необычное венчание. Каждый герой прописан, у каждого свой характер, в чем-то они похожи, но одно точно они примитивны, если не являются пиратами. Главных героев картины в наше время можно воспринять как бомжей. А как же иначе? Грязные, потные, безглазые, безрукие, трусливые, не имеющие никакого понятия этикета и правильного поведения, но с чувством юмора и умом не обделенные.

 - Можно окапаться здесь с едой и пистолеами, а через месяц в живых останется лишь половина. Перспективка-то мрачная как не посмотри!... Я согласен и мне самому не верится в то, что я скажу это: необходимо дать бой. 

 - Но ты обычно сбегал с поля боя.
 - А вот и нет
 - А вот и да
 - А вот и нет
 - А вот и да - и ты сам это знаешь
 - А вот и нет: клевета и ложь. Просто я всегда следовал благороднейшей из пиратских традиций и в данный момент нам необходимо поступить именно так - завязать бой и... сбежать.

Эта картина построена на черном юморе, страшных историях, пиратской храбрости и доблести(сам знаю странно звучит), неповторимых пейзажах, батальных сценах и (что греха таить) на деньгах. Как бы я не ненавидел крупномасштабное кино, убивающее суть кинематографа, вся история о 'Пиратах Карибского моря' шедевральна и наверное является единственным образцом, для которого большой бюджет 50% гарант качества, а участие Деппа еще 30%. Остальные 20% - это атмосфера при которой вы просмотрите данный шедевр. Скаченный из инета и прокрученный на компе - нет, ведь если быть пиратом ваша давняя мечта, то лишь большой экран сможет полностью поглотить и не отпускать на протяжении нескольких суток после просмотра. И главный вопрос фильма '10лет в океане, 1день на суше - не слишком-ли дорогая цена?', нашел свой ответ: 'Смотря какой он этот день'. Жду с нетерпением продолжения, а по итогам этой части можно сказать, что любовь, разломав все на своем пути одержала победу, хотя, как помнится она выше всего этого и вроде должна осветлять любящих, давать цель в жизни, поднимая их выше небес и уводя на края света.

Когда у тебя в руках, чья-то жизнь это так повышает тонус