Ну, кто сказал, что супергерой это непременно белый, брюнет и в маске? Этот штамп очень растиражирован, ну смотрите – Супермен - Кларк Кент, Человек Паук - Питер Паркер, Бэтмен - Брюс Уэйн, все как на подбор – честные, справедливые, без вредных привычек, с шевелюрой на благородной голове. Скукота. И тут появляется он – брутальный, черный, неопрятный и беспробудно пьяный  Джон Хэнкок (Уилл Смит). И ведь тоже есть суперсила и в принципе ему иногда бывает не все равно на человечество, и даже посещает порыв помочь в беде, но почти всегда его помощь оказывается слишком разрушительной для Города Ангелов.

Удивительно то, что история разворачивается вокруг персонажа, о котором мы ничего не знаем, откуда он, почему он спился, когда ему нужно лететь домой, настоящее ли это имя «Хэнкок»? И кажется, что история-то достаточна предсказуема и понятна, ну вот сейчас он наконец спасет мир и станет любимцем Америки, ан нет. Как обычно и бывает, во всем виновата женщина.

Быть вместе, нельзя порознь!

Мэри, Мэри, зачем же ты так несправедлива к своему мужу ? Он же любит тебя! Даже абсолютно забыв кто он, он любит тебя, совершая все свои безумства, он любит тебя, поглощая весь запас алкоголя, он любит тебя, даже не предполагая о твоем существовании, он любит тебя. Он любил тебя всегда, все эти 3000 лет, и будет любить еще столько же, даже если ты будешь этому противиться. Вас создали парой! Вас притягивает друг к другу. И куда бы ты не сбежала — он обязательно появляется. Это — физика!

Быть вместе нельзя, порознь!

Но, как известно, за все нужно платить, и платой за возможность быть вместе, любить вместе, терпеть вместе становится лишение бессмертности и сверхсилы. «-Ничего не выйдет. Все кончается одним и тем же. Персия, Греция, Бруклин.»  Куда можно прибежать, когда бежишь от самого себя? Иногда кажется, что изменив обстоятельства, мы можем поменять нашу судьбу, но так ли это? Быть вместе нельзя, мы устали, мы не готовы, мы не доросли, мы хотим все поменять.

 Возможно, кому-то покажется странным эзотерическая подоплека любовной линии, но это значит, только одно, вы никогда не чувствовали и не знаете, что такое «связь». Связь такая же глубокая и древняя, как само человечество, связь, которая появилась задолго до рождения и точно останется после смерти, связь, которая дарует крылья, но приковывает тебя к земле. Имя этой связи Истинная Любовь, а величина этой любви сравнима Космосу. 

Джону Хэнкоку придется сделать нелегкий выбор, где ставить запятую и с каким смыслом жизни жить дальше! А нам останется только смириться с его выбором, осознав, что только что мы посмотрели потрясный фильм, и помимо эстетического удовольствия, которое испытываешь, глядя на Шарлиз Терон и Уилла Смита, получили еще пищу для размышления. 

А где поставили запятую Вы?

10 из 10