Супергерой. Вдумайтесь в значение этого слова. Наверняка, вы сразу подумаете о накаченных парнях, с невероятными способностями, которые спасают людей. Я прав, не так ли. А вот могли бы вы представить, что обыкновенный алкоголик может стать лучом света в мрачном и беспощадном мире криминала и жестокости. Казалось бы, ничем не отличающийся от других людей мужчина, не сможет быть спасателем. Но такой человек нашелся, и его имя – Хэнкок.

Очень вспыльчивый персонаж с непростым характером оказался настоящим героем. Честно, я такого не ожидал! Но эта «неожиданность» сделала фильм ещё более ярким и красочным. Так вот, к чему я веду, Питер Берг, который проделал огромный труд для создания этого шедевра, через образ Хэнкока показывает нам, что каждый, подчеркиваю: каждый может быть героем. Даже не имея суперспособностей, самый обычный человек из толпы способен на подвиг. И эта идея даёт людям веру.

В какое-то время, я начал сомневаться, что Хэнкок по-настоящему герой. Ведь действительно, вёл он себя не как герой.. Но, узнав данного персонажа поближе, я понял, что он хоть и буйный, но очень добрый. Главный герой – пример для подражания. Каждый из зрителей хотел бы быть похожим на него. Хэнкок демонстрирует нам невероятную силу духа, и огромное сердце. «Даже когда весь мир обернулся против тебя, прими вызов с гордостью». 

Великолепный актёрский состав. Я уверен, что никто не справился бы с ролью Хэнкока лучше, чем Уилл Смит. На него было приятно смотреть на протяжении всего фильма. Как всегда, Уилл показал свой безграничный талант. Огромнейшим открытием для меня стали Шарлиз Терон и Джейсон Бейтман. Красавица Шарлиз, обладающая невероятным шармом, принесла в фильм яркие краски, а разнообразный Джейсон – доброту и обаяние. Актёры доказали, что они – мастера своего дела.   

Раз уж я начал говорить правду, я буду искренним с вами до конца. В этом фильме нет никаких ошибок. Прекрасная операторская работа, спецэффекты на высшем уровне. Такое чувство, что во время просмотра этой картины, ты можешь полетать вместе с неординарным главным героем. Довольно-таки смешные шутки, и захватывающее музыкальное сопровождение подарили этому фильму новые мелодии.

Этот фильм можно пересматривать очень много раз. Он способен изменять людей, и давать им ещё один шанс. Я уверен, никто не останется безразличным после просмотра этой незабываемой картины. И помните, друзья мои, Хэнкок живёт в каждом из нас. И пока он есть в наших душах, мы можем нести свет.

«Если вы хотите стать героями — держитесь за свои мечты.»

10 из 10