Мы грязная шайка
Бесов морских…

	Третья часть цикла имеет очень мощное сценарное и сюжетное подспорье. Смысловые действия героев стали понятны мне только со второго просмотра. Так что сразу рекомендую включить внимание на полную мощность. Сценарные изгибы сюжета настолько оригинальны, что здесь даже спасение Джека Воробья из тайника супостата-осминога Дэйви Джонса сулит каждому свои реверансы. А уж прочие гамбиты, в том числе методом добровольной выдачи гандикапов на руки и вовсе выглядят немыслимыми. И это задирает настолько, что думаешь: «Или я что-то упустил, или у главных героев с головой не в порядке». Ладно Джек ещё разжил расщемление личности в безвременьи, но остальные… Но всё это зачастую оказывается обманкой. По типу манишки. Она тоже способна обмануть взор. А тут вводят зрителя в замешательство. Такие партии, что были здесь разыграны смог бы взять себе «на карандаш» даже Гари Каспаров… Шучу, конечно.

	Фильм довольно длинный, но в то же время достаточно спешный. Скучные кадры отсутствуют. Единственное, не могу назвать сильной стороной фильма раскачивание «Жемчужины» с целью вернуться. Просто как то чуждо. Но, повторюсь, скучать не приходится. «Пираты Карибского моря: На краю света» соткана в духе заключительной части трилогии. И по сути, трилогия заканчивается. Дальше пойдёт совсем другая история. Хотя можно также сказать, что намёк на следующую историю прозвучал ещё здесь… Как бы то ни было, коль уж это последняя часть, здесь должен был наступить час икс. Момент истины. И он потрясает...

	Как я уже отметил, сюжет настолько стремительный, что успевай только следить, чтоб не утерять нити повествования. В основу его легло рвение лорда Катлера Беккета, знакомого нам ещё со второй части стать едва ли не властелином морей. А что? Имея подарок Норрингтона, нетрудно и морского дьявола пришпорить. Как ни странно, но к лорду Беккету я проникся великим уважением. Волевой, властный, не останавливающийся на полпути. Как ни крути, а Беккет здесь основной возмутитель спокойствия.

	Но ипиратам есть чем крыть!.. Они не мальчики для битья и уже придумали свой ответ Беккету. Но об этом уже говоряить нельзя, поскольку этот рассказ уже переваливает за вторую половину. А я не хочу испорить впечатление не смотревшим. (Ещё меньше хочу переписывать свою рецензию).  

	Вот, пожалуй, и всё что я хотел здесь раскрыть. Удивительный фильм, который, почему-то я сразу забраковал. Великолепно подходит для многократного штудирования. Как, собственно, и все «Пираты Карибского моря».  Калипсо, камни-крабы, совет пиратов, отец Джека Воробья… Да всего просто даже и не перечислить. Да и зачем? Лучше сто раз увидеть, чем один раз об этом прочитать!

	10 из 10