Вечер...кинотеатр...затаивший дыхание взволнованный зал...

И началось...

Весь фильм прошел как один миг. Один миг, который необъяснимым образом собрал в себе драму, комедию, волнение и счастье, страх и слезы. Я, как и многие зрители, была поражена.

Хочется отметить, что еще после первой части 'Пиратов' я настолько прониклась любовью к свободе, настолько захотела испытать те самые волнующие моменты морской жизни, что даже начала писать стихи...

Но, о чем это я? Ведь фильм настолько переполнен эмоциями, переживаниями, что весь зал дружно 'ахал' и 'охал' в необходимых моментах, ну а когда Барбосса с самым невинным видом начал церемонию со слов 'Дорогие мои, мы собрались...', девушки в зале в предчувствии завизжали, ведь их романтизм был подправлен щепоткой адреналина битвы, что создавало гораздо больший эффект, нежели предполагалось. Ну и, конечно, сами персонажи...

Джек Воробей - неподражаемый образ восхитительного и туманящего воображение пирата, прославленного на каждом островке (причем не только способностью получать пощечины от прекрасных прибрежных дам, ведь, как он выразился, море - его единственная страсть). 

Уилл Тёрнер - великолепное сочетание мужества и героизма, влюбленности и приключенческого духа красавца-пирата.

Элизабет Суон - дочка губернатора, путешествующая под черными парусами среди морских волков, а в будущем - Королева Пиратов. Интересно, что сказал бы её отец?...

Капитан Барбосса - отдельный номер =) В душе добряк, как и Джек (я не только про его обезьяну), задорный и строгий пример идеального капитана.

И, безусловно, неописуемые красочные пейзажи морей, морских битв, и, конечно же, любви... Что еще нужно для счастья хотя бы в те недолгие 169 минут?... Наверное, лишь легкий бриз в кинозале...

Во всех смыслах фильм удался.

10 из 10