Невоспитанный, грубый, самовлюблённый и эгоистичный - так люди характеризуют Хэнкока. Супергерой, каждый подвиг которого обходится городу в кругленькую сумму, настраивает против себя всех и каждого благодаря своему нраву. Но никто не знает его историю, даже он сам. Он не помнит, кто он, почему он такой, есть ли у него родственники. Живёт Хэнкок в трейлере на берегу моря и изредка развлекается, внося изменения в городской ландшафт во время совершения очередного подвига. Такова его история, но скоро всё изменится.

   Можно было бы сказать, что 'Хэнкок' - своеобразная крупнобюджетная пародия на супергеройскую жизнь, стёб на тему супервозможностей, не подойди создатели столь ответственно к своему детищу. Питер Берг и компания сотворили не просто зрелищный и угарный фильм, они создали новую оригинальную историю, не ограничивающую себя рамками немного карикатурного образа главного героя. Да и вообще, глупо называть 'Хэнкок' комедией, ибо он является ей лишь отчасти. Аспекты жизни главного героя сами по себе весьма смешны, но кинолента этим не ограничивается, идя во многом по устоявшемуся голливудскому стандарту. Стартуя с места в карьер, фильм сносит с насиженных мест своим героем, летящим вместе с бутылкой спиртного на встречу новому подвигу, разбивая по дороге оказавшиеся в несчастливый для себя день на его пути полицейские машины и ругая пролетающий мимо самолёт. Но постепенно настрой начинает сходить на нет, выравнивая течение фильма, которое чем дальше, тем сильнее удивляет при просмотре.

   И удивляет в 'Хэнкоке' вовсе не внезапный поворот сюжета, который тоже присутствует. Удивляет то, что позиционировавшийся как убойная супергеройская комедия фильм вдруг неожиданно прочищает глаза зрителя от песка, нанесенного в них напором первых минут, и вдруг вскрывает свою мелодраматическую составляющую. 'Хэнкок' обманчив, и со временем показывает это. Комедия вдруг оказывается не комедией, мелодрама скатывается вдруг чуть ли не до уровня драмы про жизнь в одиночестве и попытку спасти самого себя и близких людей. И что самое главное - всё это смотрится на экране вполне лояльно и достойно показывается создателями. В этом, кстати, и скрывается главное, что удалось Питеру Бергу в данном проекте и что могло бы при иных обстоятельствах и ином подходе подвести под успехом 'Хэнкока' жирную черту провала - со слабеющим главным героем интерес к происходящему не ослабевает, а переходит на новый уровень, на котором уже действительно интересуешься судьбой главных героев.

   И в этом фильму во многом помогает хорошая актёрская игра. Уилл Смит очень даже неплохо смотрится, нацепив на себя образ небритого Хэнкока с опухшим от похмелья лицом. Персонаж у голливудской звезды получился на редкость запоминающийся и колоритный, с разгона влетающий в лигу столь любимых современным зрителем 'плохих' героев. Шарлиз Терон ухитряется оставаться сама собой что в образе домохозяйки, что в образе суперженщины. Актриса, на плечах героини которой держится главная сюжетная неожиданность, ухитряется наполнить казалось бы стандартные образы только так, как умеет она одна. А драматическая основа развязки киноленты смотрится столь остро и проникновенно во многом именно благодаря игре самой актрисы, вносящей в сюжетную канву трогательные нотки. Джейсон Бейтман же смотрится скорее как дополнение к паре голливудских звёзд проекта, хотя ничуть им не уступает в подаче экранного образа своего персонажа, решившего взять судьбу Хэнкока в свои руки.

   В итоге 'Хэнкок' является отнюдь не тем фильмом, после просмотра которого вдруг возникает амнезия по типу 'а что это было?', 'а про что это было?'. Кинолента запоминается своей попыткой показать супергеройство с новой стороны, не ограниченной простым стёбом. И пусть 'Хэнкока' местами всё же бросает из стороны в сторону на стыке жанров, а ближе к концовке картина и вовсе скатывается до уровня типичного супергеройского кино. При первом просмотре этого не замечаешь вовсе, полностью поглощённый неожиданно разнообразным действом и теми чувствами - от позитивно-комедийного настроя до переживания за судьбу главных героев, которые дарит фильм. Молодцом, Питер Берг! Больше добавить нечего.

10 из 10