Совсем недавно пересмотрел этот фильм. Даже при повторном просмотре захватывает с первых кадров. Что сказать? первая половина фильма бьёт по зубам устоявшимся стереотипам о супер героях. Показывая их жизнь не с романтической стороны, как это было в комиксах, а без всяких прикрас. Фантазия на тему, если бы такой герой действительно существовал в современном обществе. И стоит отметить, что общество действительно показано таким, какое оно есть. И Хэнкок сам стал подобен людям, которые его окружают. Тем более, если учитывать, что он живёт вечно, видя всю грязь, всю злобу, что наполняют людей, можно понять, почему он стал таким. Первая половина фильма показывает именно такого героя, какой сейчас нужен: Циничного, резкого, прямолинейного. Добрый герой просто не сможет тянуть на себе весь людской сволочизм.

Но вот вторая половина фильма возвращает Хэнкока на 'Путь истинный'. Он учится быть более уважительным к другим людям и их имуществу. Очень показательна сцена со спасением девушки-полицейской, находящейся под обстрелом преступников. Это такая тонкая ирония, если бы все всё делали по инструкции да по обоюдному согласию. 

Этот фильм является очень ироничным отображением современного общества. В качестве вывода к этому фильму можно сказать, что общество делает человека таким, какой он есть.

9 из 10