Очень долго мои знакомые хвалили этот фильм, как только он вышел, рассказывали, что они остались довольные, я не принимала это ко вниманию, но однажды, дома было нечем заняться и решила все таки посмотреть что он представляет из себя... И не огорчилась. Фильм понравился. 

Хорошие эффекты, музыка, сюжет, сценарий.

Актеры блестяще подобраны, игра Уила Смита незаменима и другие актеры были потрясающие.

Считаю, фильм можно отнести и к жанру «Семейный» фильм отлично просматривать как и с семьей, друзьями и одному, скучно не будет. Понравился юмор, все было легко и интересно. 

Одна вещь не понравилась - заканчивается все ну слишком банальным «хэппи ендом», я считаю.

Идея фильма отличная, классно сняли, прекрасный состав актеров, рекомендуется к просмотру!

9 из 10