Заключительная часть всемирно известной трилогии 'Пираты Карибского моря' уже снята, и представлена широкому зрителю, и мне в том числе. Безусловно, хочется поделиться со всеми своими ощущениями от просмотра данной картины как можно скорее, но несмотря на все, постараюсь быть объективной.

- Ты спятил!!!
- Да и слава Богу! Нормальный не пошёл бы на такое! ©

Что ж, сюжет картины чрезвычайно эпический. Мы понимаем, что от предстоящей битвы зависит все, и, естественно, сопереживаем главным, да и второстепенным, героям. За всеми перипетиями уже трудно уследить, кто кого предал, а кто остался верен. 

- О, кто нас предал?
- Вряд ли тот, кто сейчас среди нас!
- Где Уилл?
- Не среди нас! © 

Откровенно говоря, создатели фильма сделали все возможное, чтобы держать зрителя в постоянном напряжении, и им это удалось. Просто невозможно оторвать глаз от экрана, боясь упустить какой-то ключевой момент. 

'Кто-нибудь спасал меня, потому что соскучился?!' ©

И я не устаю благодарить кастинг-директоров, которые подобрали такой замечательный актерский состав. Джонни Депп продолжает радовать нас различными шутками-прибаутками и экстравагантной внешностью, Орландо Блум наконец-то возмужал и стал похож на настоящего пирата. Кира Найтли наконец-то убедила меня, что она достойная актриса, которой можно доверять такие серьезные роли. Появление Джеффри Раша в кадре всегда радует глаз, как и появление нового персонажа - отца 'Джеки', исполненного Китом Ричардсом.

'Мои руки чисты... Фигурально...' © 

Батальные сцены отсняты очень профессионально. Лично у меня на протяжении всего фильма возникал только один вопрос - где съемки в павильоне? Покажите мне их! Думаю, люди, которые воссоздавали подобные сцены, заслуживают уважения.

-... ты умер. Однако ты еще здесь...
- Закрой глаза и представь, что это дурной сон. Я всегда так делаю. ©

Саундтрек - неотъемлемая часть трилогии - превзошел все мои ожидания. Аж дух захватывало, настолько музыка пробирала.

'Дамы, будьте так любезны, заткнитесь!' ©  

Бесспорно, это наиболее зрелищная часть из всей трилогии. Если вы ее до сих пор не посмотрели, обязательно сделайте это, и тогда этот фильм станет одним из ваших любимых. А пока что

10 из 10

P.S. Конечно, было бы жаль расставаться с любимыми героями, если бы мы не знали, что вскоре выйдет новая часть с не менее интересными приключениями. Но это уже совсем другая история...