Сейчас, посмотрев, все четыре ныне вышедших части 'Пиратов Карибского моря' я с уверенностью заявляю, что 'На краю света' - лучшая из них. На мой взгляд, конечно.

Сюжет.

Сюжет сложен, в него необходимо вникать, и если вы сильно отвлечетесь, то можете просто запутаться. Но зато сюжетная линия обобщает первые два фильма и добавляет туда новые истории. И в итоге мы получаем вполне точную обширную историю пиратов - переплетенную, с множеством ответвлений, но - объединенную. 

Больше всего меня порадовало пребывание Джека Воробья (а точнее, капитана Джека Воробья) в Тайнике Дэви Джонса. Это был самый лучший момент в фильме.

Актерская игра.

Джонни Депп, как всегда, безупречен. Его Капитан(!) Джек Воробей - самый харизматический пират и герой вообще - покорил сердца миллионов зрителей. Кира Найтли порадовала своей воодушевляющей речью, а Джеффри Раш - образом Капитана Барбоссы.

Спецэффекты.

Запомнилась финальная битва. Не могу не отметить качество спецэффектов, они так захватывают, что порой даже кажется, что вот эта бомба упадет на тебя.

Саундтрек.

Во всех четырех фильмах саундтрек на высоте. Великолепно подходит под событие, происходящее на экране. Ханс Циммер, позвольте пожать вам руку!

Ну, и наконец, юмор.

Как можно представить себе 'Пиратов' без фирменного юмора Джека Воробья? Юмор очень смешной, местами пошловатый, но все равно заставляет нас смеяться. Причем зрители в зале улыбаются не только над шутками, но просто наблюдая за поведением знаменитого Капитана - его фирменной походкой, жестами и мимикой.

Вывод: 

Смотреть обязательно!