Герои не должны все быть примерами хорошего воспитания и манер. Они - люди, со своими слабостями и преимуществами.

   Жители Лос-Анджелеса могут спать спокойней, так как с преступностью борется супергерой, по имени Хэнкок. Он обладает сверхчеловеческой силой и способностями, однако почти каждое его хорошее дело сопровождается колоссальным ущербом городу и имуществу граждан, так как часто наш герой занимается своим делом, выпившим. Сюжет в целом прост и легко воспринимается, а уже с первых сцен по ощущаем разницу, между сформировавшимся образом супергероя, и этим удивительным человеком. Он груб на словах и поступками, но внутри бьется доброе сердце. В картине много взрослых шуток, которые очень быстро поднимают настроение. Мы наслаждаемся фантастическим экшеном, который щедро приправлен юмором. Очень интересно наблюдать за действия этого героя и изучать его возможности. Вообще к персонажам, и не только к главному герою, отношение меняется от сцены к сцене. Главную роль исполнил великолепный Уилл Смит, чья щетина и ругательства выглядят очень убедительно в контексте этой истории.

   Занятный и легкий для восприятия фантастический экшен, с хорошей порцией юмора и прекрасным актерским дуэтом Уилл Смитт - Шарлиз Терон. 

8 из 10