-Это безумие!   -Это политика!(с)

Наверное, в третьей части 'Пиратов...' самое большее количество смешных цитат. И почти все они из уст Джека Воробья, ой, простите, Капитана Джека Воробья. Он просто говорит цитатами. Это необыкновенный образ, созданный великолепным Джонни Деппом. Эта его походка, речь, движения, мысли - всё просто завораживает. Сколько раз он 'убегал' от смерти, сколько раз его приговаривали к казни, сколько раз он увильнул от щупалец Дейви Джоунса - не сосчитать... 

А его любовь к рому? Вспомните момент, когда Элизабет сожгла весь ром на острове. 'Но ром-то за что?' И еще один смешной момент в конце: Джек открывает компас, стрелка указывает назад, а там ром... Получается, желание выпить ром сильнее, чем желание обрести бессмертность...

Сюжет настолько запутан, что порой не знаешь, кто на чьей стороне.  Каждый каждого предавал по сто раз, все с кем-то уговоры, договоры составляют... Полная путаница...

Конечно, я не ожидала такой развязки... Но сценаристы - молодцы, они 'закончили' историю Уилла и Элизабетт. Мне кажется, больше уже с ними ничего не смогло бы произойти. Их отказ был кстати. История не осталась недоконченной. Но они умнички, отработали свои роли на 'ура'.

Есть один маааленький минус. Когда Лорд Беккет спускается с лестницы, ни одна щепка, ни одна дощечка не попадает в него. Я понимаю, что эффектно, но это далеко от реальности. Хотя и сам фильм далек, но это меня очень огорчило.

Пару слов о Калипсо и Дейви Джоунсе. Жаль, что так мало рассказали о их любви. Те моменты их жизни, когда они были молоды, счастливы, любимы и тогда, когда Джоунс еще был без щупалец. В фильме он на несколько секунд появляется без них. Довольно милое лицо. Я так и не смогла понять, кто первым кого предал.

С большим нетерпением жду выхода четвертых 'Пиратов...'. Хотелось бы уже узнать, что опять придумает Джек Воробей, и как он выпутается...

-Как вы думаете, он импровизирует или планирует заранее?(с)

Фильм никого не оставит равнодушным. Посмотрите, не разочаруетесь!

А оценка не может быть иначе, как:

10 из 10