Молодцом! ©  

Знакомьтесь, это Хэнкок, бомж, проживающий на лавочке в обнимку с бутылкой алкоголя. И, в общем-то, жил бы себе чёрный парень потихоньку и жил, но от всех остальных бездомных его отличает одна маленькая деталь – он супер герой. Хэнкок умеет летать и к тому же, обладает нечеловеческой силой. За тем фактом, что главный герой не имеет дома, создатели тихонько скрыли то, что ему нечего терять. А это даёт ему право не париться вообще не о чем. Ни о жизнях людей, не об ущербе, который он несёт вследствие своих «подвигов» по спасению людей. То, что ему на всё по барабану ещё и придаёт сюжету твёрдый стержень комичности. При чём, смеяться на протяжении всего фильма приходится достаточно часто. Но, как говорится, рано или поздно приходится проснуться. И теперь для Хэнкока начинаются обычные трудовые будни, которые на этот раз проявятся с необычной стороны.

Идея получилась очень актуальной. Ежедневно на улицах большого города все мы видим этих несчастных людей – бездомных. И никто даже не подойдёт и не кинет им монетку. «Ведь они такие грязные и к ним подходить противно» - говорит большинство. А представьте, если этот самый бомж будет уже думать, жалеть нас или нет. Пусть он и будет один, но в каком-то смысле справедливость восторжествует. Вот, Питер Берг и наградил таким даром именно этот слой населения. Признавайтесь, каждый ведь хотел бы быть Хенкоком. Все в каком-либо периоде своей жизни  любой человек хочет не быть как все. Но не каждый сумел бы заплатить ради этой мечты всем: домом, работой, друзьями и семьёй… Ну, и ещё кое-что. Нужно быть гением, чтобы удачно совместить в одном фильме боевик, фантастику, комедию и драму. В таком коктейле очень трудно ничего не упустить.

Актёрская игра на уровне. Уилл Смит в главной роли очень понравился. Ему удалось одновременно выглядеть и угрожающе и смешно. В фильме были очень разнообразные моменты. Уиллу также в концовке пришлось приправить свою работу драматической игрой. Смиту это неплохо удалось. Шарлиз Терон меня никогда не устраивала как актриса. В ней кроме симпатичной внешности больше ничего особенного нет. Джейсон Бейтман как-то тоже не очень. Ему гораздо лучше удаются чисто комедийные роли вроде тех, что были в «Хочу как ты» и «Несносных боссах», чем такие, как в «Хэнкоке». 

8 из 10

Очень достойный боевик и забавная комедия. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 

