Фильм Хэнкок поначалу сильно впечатлил, в основном из-за героя Уилла Смита, который почти на протяжении долгого времени очень прикольно шутил, веселил и явно поднимал настроение, его герой Хэнкок был необычным героем, в отличие от многих других героев таких как Человек-Паук, Бэтмен, Супермен и многих других, он особо не стремится помогать людям, он очень ленив, часто выпивает, вульгарно себя ведёт, а если и помогает людям, то делает это с особой неохотой. Благодаря старине Уиллу фильм смотрится довольно на высоком уровне, хотя много кого стоит отметить в этой картине, но особенно я хотел отметить Шарлиз Терон, она была неотразима, крута и очень динамична. В этом фильме неплохое музыкальное сопровождение, и конечно красочные спецэффекты, куда уж без них. Но чем дальше мы смотрим фильм, тем он начинает терять свою зрелищность, да и история Хэнкока, если честно не впечатлила, а только сильно давит на мозги, понравились сцены с Хэнкоком в тюрьме. Хотел бы отметить отличные диалоги в этой картине, некоторые из которых были очень смешными, некоторые занудными, а некоторые забавные.

В целом получился довольно зрелищный и динамичный фильм, который к сожалению не остался таким на протяжении всего времени.

Итог 

7 из 10