Кто же самый сильный, самый смелый, самый живучий супергерой? Фанаты Marvel и DC Comics спорят по этому поводу давно. И, конечно же, этот спор зародился не на пустом месте. Ведь сколько есть отличных персонажей, которые, вполне достойны, получить звание «Лучший из лучших»: Джеймс Хоулетт, Стив Роджерс, Фелиция Харди, Курт Вагнер, Брюс Уэйн, Тони Старк, Питер Паркер и так далее. Выбор огромен. С точной такой же ситуацией можно столкнуться, если выбрать комиксного злодея. Но если среди героев я сомневаюсь, кому отдать предпочтение, то здесь однозначно –  Харли Квинн.  Но если в этой ситуации сразу понятно кто на стороне зла, а кто пытается ее искоренить, то с героем по имени Джон Хэнкок не все так просто.

Хэнкок не горит в огне, может  поезд на ходу остановит, бесстрашен перед ракетами и пулями. Вдобавок ко всему, он еще и летает. Но вот что отличает его от остальных супергероев – это индифферентное отношение ко всему происходящему.  Его не заботит то, что он разносит город в пух и прах, когда ловит какого-то преступника,  ни одно утро не начинает без бутылки виски, вполне может сойти за местного бездомного,  а если на него кто-то не так посмотрел, может послать куда подальше, или еще хуже – отправить прямиком по адресу.  Что тут можно про него сказать? Никто не идеален. 

 «Я тебе, мать, сейчас ухо откушу»

Дебош в городе, взлеты и приземления Хэнкока, с полным уничтожением асфальта в радиусе трех метров и многое другое проработано на компьютере качественно и смотрится с неописуемым восторгом. 

Одна из составляющих летнего блокбастера – доброкачественный юмор. Здесь к этому не может возникнуть никаких претензий.  Все шутки к месту и отлично прописаны. А многие фразы впечатываются в память надолго, и сам того не замечая, начинаешь их использовать в своей повседневной жизни. 

Звезда различного рода боевиков Уилл Смит не может не радовать своим появлением на экране. Он, как всегда, прекрасен и харизматичен. За что мы его и любим. Уилл не пытается кому-то что-то доказать, он просто делает то,  что умеет лучше всего. И каждый раз у него выходят интересные и колоритные герои, к которым проникаешься симпатией.  

Шарлиз Терон была на высоте. Отлично воплотила роль прекрасной,  хрупкой, и в тот же момент сильной, женщины. Именно этими качествами в девушках и восхищался, в свое время, Николай Некрасов. Хоть Джейсон Бейтман давно на актерском поприще, мировую известность он приобрел именно после роли в этом фильме, превосходно исполнив роль человека, в чью скучную жизнь влилась масса странного, интересного и такого нереального.

Сама по себе идея фильм великолепна, хоть и не до конца была раскрыта и показана. Но все же, Питеру Бергу удалось показать все то, чего так страшатся все супергерои. И не просто выставил он это с иронией, а добавил момент драматизма. И, благодаря правильному сочетанию всех этих компонентов, ты получаешь огромное количество позитива при просмотре данной картины.

10 из 10