Я заметил, что фильмы можно разделить на две категории: одни попадают в разряд тех, о которых первые чувства во время просмотра и после него в первое время не разнятся с теми, которые затем появляются через определённый промежуток и есть вторые, которые после внешнего осмотра явно меняются через прошествие некоторого времени. Третью часть эпопеи про пиратов Карбиского моря можно отнести ко второй категории.

Во время просмотра, безусловно, ты, как зритель, насыщаешься яркими образами, хитрым сюжетом и остальными параметрами, из которых состоит хорошее кино. Однако, проходит время и многие моменты исчезают из памяти, затираются, в отличие, по правде сказать, от первого фильма. Возможно это связано с нагромождением каких-то выдумок сценаристов, которые в некоторых случаях не доведены до ума, да ещё и откладывается в памяти то, что его (третий фильм) нельзя рассматривать в отдельности от второй части, отчего это пресловутое нагромождение изматывает зрителя донельзя.

Но всё равно минусы - это лишь условности, которые мы ищем в том, что нравится огромному количеству публике, пытаясь отличиться перед теми, которые просто наслаждались приятным, красивым и динамичным действием на экране на протяжении двух с половиной часов. Им, этим людям, не нужна критика в адрес чего-то того, что им безусловно пришлось по душе; им нужно было хорошее кино, которое можно смотреть не раз и они его получили. Из этого можно выявить ещё один минус - чересчур сделанный упор на коммерчески удачный проект, на получение выгоды.

В заключение можно вывести, что вся франшиза 'Пираты Карибского моря' - это один из самых удачных проектов, связанных с большим бюджетов и упованиями, что он с лихвой окупиться. Кроме этого, мы получили один из популярнейших образов - капитана Джека Воробья. Мы получили иной взгляд на пиратов, джентльменов удачи морских приключений. Мы получили намного больше позитивного в кинематографическом плане, намного больше в зрелищном плане, чем множество других блокбастеров, от которых хочется плеваться или потребовать обратно деньги в кассе кинотеатра. С 'Пиратами Карибского моря' этого не произошло, да и произойти в корне не могло.

Откровенно отличная и любимая трилогия, где третья часть только прибавляет 'монет' в 'сокровищницу' 'Пиратов Карибского моря'. Браво!

9 из 10