Первую часть трилогии я посмотрела в раннем возрасте, и припоминаю сюжет только отрывками. Вторую помню с первого просмотра полностью, и особенно то, что сразу после окончания стала с нетерпением ждать третьей. Конечно, я пересматривала первые две бессчетное число раз, но такие эмоции смогла вызвать 'На краю света'.  

Самым главным достоинством всей трилогии я считаю то, что все ее части тесно взаимосвязаны друг с другом, нет ощущения того, что создатели всеми силами пытались выдумать что-то новое. Все легко и естественно. 

Главными звеньями, конечно, являются Джек, Уилл и Элизабет, история которых, возможно, стала бы любовным треугольником, если бы Воробей не так сильно любил море) Все остальные герои являются как бы дополнением и многообразием сюжетных линий, и они, без сомнений, переплетаются, делая сюжет интереснее и загадочнее.

В третьей части одновременно все и меняется, и остается неизменным. Мистера Тернера теперь не узнать - со сменой порядков и власти в морях он стал думать прежде всего о себе и о тех, кто ему дорог, пытаясь всеми силами спасти и защитить их. Его девиз: 'Цель оправдывает средства'. 

Джек практически не изменился. Заключение сделок с врагами, дабы избежать незавидной участи снова оказаться в плену, хитрости и уловки - все на месте, и это радует. Мы любим его таким, какой он (Воробей) есть. Но под конец он удивил, полностью изменив представление о своих ценностях.Тот, кто смотрел, понимает.

Элизабет... Да, вот кто по-настоящему поменялся! Виртуозное владение оружием и новый чин (если можно это так назвать) не могли не подкорректировать характер. Она перестала бояться (может, из-за того, что опасность повсюду), стала смелее. И это делает ее еще привлекательнее в глазах зрителя.

Действие фильма все время балансирует на грани реальности. Заточение Калипсо, путешествие в загробный мир и этот зеленый луч... Лучше и придумать было нельзя. Сам фильм смотрится на одном дыхании, нет абсолютной предсказуемости сюжета, который не стоит на месте и постоянно развивается. Предательство, которое преподносится в ином свете, присутствие достаточно важного выбора, причем как в глобальных, так и в частных масштабах, и напряжение, в котором держит фильм до самых последних минут заставляют любить его с каждой секундой все больше и больше. И самое главное, нет слов, брошенных на ветер, в каждой фразе содержится огромный смысл, если не ответы на вопросы.

Спецэффекты использованы в нужное время, в нужных местах и в нужном количестве. Показаны красоты островов, бухт и заката на море, который тоже играет свою немаловажную роль. 

Все актеры сыграли на 100% великолепно. Джонни Депп, Орландо Блум, Кира Найтли, Билл Найи (его Дейви Джонс получился самым лучшим злодеем), Джеффри Раш (кто же еще мог составить здоровую конкуренцию Воробью в роли капитана?), Джек Девенпорт (который полностью поменял мое представление о его персонаже), Том Холландер (лорд Беккет, известный своей ненавистью ко всем пиратам) и Чоу Юн-Фат (да, да тот, кто 'напрочь лишен чести и тем более милосердия').

Юмор тонкий и соответствующий общему настроению фильма. За перепалками Барбоссы и Джека Воробья (извините, капитана Джека Воробья, ведь это очень важно) можно наблюдать бесконечно, ровно так же, как и за персонажами Пинтела и Раджетти. 

Бесподобные бои на морских просторах заслуживают особого внимания. А то, что произошло во время главного сражения (опять-таки, для тех, кто смотрел) было неожиданно и тем прекрасно. Признаюсь, совершенно не ждала такого!

Музыка... Ханс Циммер постарался на славу, все, абсолютно все темы завораживают, заставляют сопереживать героям, радоваться вместе с ними. At wit's end и One day особенно.

Развязка потрясающая. Это вам не приторно-сладкие happy ends, все на своих местах, круг замкнулся. Самый лучший финал из всех возможных!

Несомненно

10 из 10