Подошла к окончанию и трилогия Гора Вербински. Третья часть готовилась параллельно со второй и не была неожиданной, скорее даже вынужденной. И естественно не обошлась без всяких минусов, присущих продолжениям, сиквелам и прочим.

Сначала о плюсах. Во-первых, актерский состав. Сохранилась вся старая гвардия из первого и второго фильмов: Джонни Депп, Джеффри Раш, Билл Найи, Стеллан Скарсгард, Орландо Блум, Кира Найтли. Ну и многие «остальные». Все справились достойно, но первая четверка, естественно, впечатляет больше. Также стоит отметить «дополнительный боекомплект», среди которых колоритный Чоу Юнь-Фат с небольшой, но заметной ролью, и совсем уж маленький эпизодик с тем самым, с кого написан сам образ Джека Воробья – Кит Ричардс. Во-вторых, стоит отметить музыкальное сопровождение. Композитор на сей раз не сменился – Ханс Циммер, но музыка «расширилась», под стать фильму появились и более мелодраматические, с оттенками грусти и окончания чего-то большого темы, также отмечу запомнившуюся тему под Эннио Морриконе на встрече главных героев. А в-третьих, спецэффекты, которые великолепны и практически правят балом, ведь почти неотличимы от реальности.

С них и стоит начать разговор о минусах. По большому счету они – то самое, что доставляет наибольшее удовольствие и притягивает к экрану: здесь и взрывы, и локации, и анимированные персонажи и прочее. Просто с остальным диагноз таков – много. В хитросплетениях сюжета нетрудно запутаться: кто кого предал и сколько раз нужно чуть ли не записывать в блокнот. Большое число персонажей потребовало и большое количество увязок и связей. И чтобы дополнительно не увеличивать хронометраж некоторые сюжетные линии обрезались и получились скомканными, порой и неожиданными, а герои соответственно непроработанными. А еще в наличии неожиданная, для всевозрастного фильма чрезмерная жестокость, особенно в начальном эпизоде. 

Но в целом, вышло неплохо. Конечно, оригинал не превзойден. Но как завершение трилогии фильм смотрится достойно. На это играют драматичные и мелодраматичные эпизоды с соответствующей музыкой в конце, когда в концовке чувствуешь окончание чего-то большого и значимого. Есть и другие плюсы, упомянутые выше. В общем, поклонникам франшизы и тем, кто смотрел первые части смотреть обязательно, ведь надо узнать, чем все кончилось. А для остальных припасены запоминающиеся актерские работы и мощные спецэффекты. Плюс бесшабашный пиратский дух,  которым заряжаешься при просмотре. Смотрите и получайте удовольствие.

8 из 10