Ост-Индская торговая компания, заполучив в союзники непобедимого «Летучего голландца», может казаться себе непобедимой, но пираты всего мира не сдадутся без боя…

Заключительную часть своей пиратской трилогии Гор Вербински снимает с не меньшим размахом. Теперь проблемы не только у капитана Джека Воробья и его товарищей, в опасности оказывается весь мир корсаров, и чтобы его спасти снова придется путешествовать в опасные земли, лгать друзьям, заключать ненадежные сделки и храбро драться с противником. 

«- Все еще думаешь сбежать, Джек? Надеешься перехитрить мир? Знаешь в чем опасность быть последним из кого-то? Скоро не останется никого.

- Кое-то, бывает, возвращается. И мы с тобой тому доказательство.»

Два капитана на одном корабле – это много, но в смутные времена оказывается как раз кстати. Путешествие на тот свет, думается, должно было образумить капитана Воробья и капитана Барбоссу, они и стали мудрее, при этом оставшись таким же авантюристами, что не мешает им продолжать меряться своими подзорными трубами. У каждого из них свое на уме, тем не менее, они теперь на одной стороне, по крайней мере, пока не отвоюют свою свободу. В третий раз Джонни Депп и Джеффри Раш замечательно воплотили своих пиратских капитанов, чье противостояние, как и сотрудничество, является жемчужиной истории.

«- Дело не проиграно, пока есть хоть один дурак, готовый драться за него!»

Желая спасти отца и не потерять Элизабет, Уилл Тернер идет на все и рискует всем. Кажется, что у них с Джеком есть план, но пираты – народ такой непостоянный, что тяжело предугадать, кто же останется победителем. Элизабет Суон тоже рассказывает ему не все, но никакие подозрения или ревность не способны разрушить их любовь. Они друг друга стоят, просто идеальная пиратская пара! Эти герои стали уже такими родными, что за них каждый раз переживаешь и радуешься, не зависимо от того, какой раз пересматриваешь фильм. Орландо Блум и Кира Найтли повзрослели вместе с Уиллом и Элизабет, которые восхищают своей стойкостью, храбростью и способностью не сдаваться и продолжать бороться, как бы опасно и тяжело это ни было. Значение их пары в этой истории сложно переоценить, ведь у каждого из них есть такой момент, когда в их руках оказывается судьба всех пиратов.

Стремясь к абсолютной власти над морскими просторами, лорд Беккет пытается стереть с лица земли всех пиратов. Только даже такой расчетливый человек, как он, не способен предугадать, до чего доведут сделки с пиратами. Том Холландер создал харизматичный образ негодяя, и ему очень идет этот парик. Билл Найи во второй раз бесподобно воплотил Дэви Джонса, показав его человечную и дьявольскую стороны. Пират, влюбленный в морскую богиню, что может быть драматичнее?

Вновь отлично сыграли и Джек Девенпорт со Стелланом Скарсгардом. Их персонажи доказали, что порой все, что нужно, – это последний проблеск памяти и отвага поступить правильно, ведь никогда не поздно попытаться исправить прошлые ошибки. Недостаток женских персонажей скрасила загадочная Тиа Далма, на роль которой удачно выбрали Наоми Харрис. А Джонатан Прайс, сыгравший отца Элизабет, подарил нам одну очень эмоциональную сцену. Радует своим появлением и старая добрая команда «Черной жемчужины», где любимый дуэт Раджетти и Пинтел талантливых характерных актеров Макензи Крука и Ли Аренберга три фильма подряд приятно удивлял своими выходками. Незабываемым становится знакомство с девятью пиратскими баронами, среди которых больше всего запоминается Сяо Фень в исполнении Чоу Юнь-Фата. И, еще раз подтверждая, что пиратская жизнь – это рок-н-ролл, здесь появляется в эпизодической, но эффектной роли сам Кит Ричардс.

Начальный эпизод задавал настроение первой и второй кинокартинам, не исключением стал он и в третьей. Только здесь он очень мрачный. От этой песни веет могильным холодом, это последний пиратский призыв, надежда, которая вот-вот растает в тумане. События становятся все серьезнее, ведь идет война, юмор же приобретает черный оттенок, но шутки не теряют свою меткость, подбадривая в нужный момент. Потрясают своей красотой пейзажи моря и диковинных земель, добавив же к ним постоянную ходьбу по лезвию шпаги, немного романтики и дух свободы, вновь понимаешь, почему персонажам так полюбился пиратский образ жизни. Хочется также забраться на борт корабля и поплыть на поиски приключений, с надеждой в сердце повстречать когда-то капитана Джека Воробья. Наверняка еще долго будут снимать разные продолжения этой истории, ведь она невероятно прибыльная, но вряд ли когда-либо снимут фильм лучше, чем оригинальная трилогия.

«- За все самые неодолимые желания в конце концов нам приходится платить.»

Отважный пират всегда следует за своим сердцем, куда бы оно его ни позвало. И, какая бы ни была назначена цена за самое желанное, если оно того стоит, как, например, свобода, семья, любовь или способ перехитрить смерть, он будет за это бороться и всегда сумеет его добыть.