За своё прожитое время я столько насмотрелся фильмов о супергероях. Они летают, стреляют молниями, отличаются невероятной силой и отвагой. У всех них присутствует чувство долга, долг - спасение мира от вселенского зла. Всё это безумно надоело. В этих супергеройских фильмах практически всё одно и тоже, всё слово в слово, действие в действие. 

Перед просмотром фильма 'Хэнкок', не побаюсь этого слова, у меня на сердце был страх и отчаяние, и ностальгия прошлых, похожих на этот фильм, картин, которые я посмотрел ранее. Но, к большой моей радости, 'Хэнкок' меня не разочаровал, а даже наоборот порадовал. Супергеройская тематика, конечно, такая же самая, но обработанная так хорошо, что становится интересно. Как говорится: 'Конфета с хорошей начинкой'. Я доволен фильмом, он превзошел все мои ожидания.

Одна составляющая, этой так называемой, начинки - это юмор. Он очень хороший, современный, непошлый, вставленный по смыслу фильма куда надо. Ведь, если юмор ненавясчивый, небросающийся в глаза, как выстрел из водного пистолета, он и будет по-настоящему смешным. 

Вторая составляющая начинки фильма - это спец. эффекты. Благодаря сегоднишним современным технологиям анимации и компьютерной графики, вырывающиеся из супергероев 'силы' хороши и реалистичны. Они действительно создают атмосферу сражения, настроения, любви и ненависти в фильме. Вот только, по-моему, с 'грозами и молниями волшебства' немного переборщили в сцене, где Хэнкок узнаёт, что невеста его друга тоже супергерой и его бывшая жена. Но, вцелом, всё очень хорошо.

Третий ингредиент начинки - это, конечно же, сами актеры. Уилл Смит - один из моих любимых актёров, и он справился с этой неординарной ролью Хэнкока вне всяких сомнений. Просто сногшибательно красива была Шарлиз Терон и её героиня-супергерой, которая выбрала спокойную и тихую жизнь вместо погони, сражений и стрелялок.

'Хэнкок' - хороший фильм, хорошая конфетка с вкусной начинкой. И мне он понравился, и как говорилось в фильме - так держать, молодцом!

9 из 10