Самая знаменитая франшиза, по крайней мере для меня, которая держит зрителей в интересе перед развивающимся сюжетом, не скачет с места на место, и дает плавно, не позволяя запутаться, что в подобных этому фильма - такое возможно. А вот здесь все красиво и складно, словно сценарий, режиссуру и актеров выбирали, делали и ставили исключительно под прихоть зрителей. 

После событий второго фильма, когда капитан Джек Воробей был нечестным образом подставлен Элизабет, необходимо сделать так, чтобы он вернулся, ведь был созван совет братства, на котором должны присутствовать все капитаны пиратов, так как была пропета песня. Но нашим героям снова будут мешать, а на сей раз враги объединились, и они куда сильнее чем раньше. Теперь флот компании и команда главного врага - Дейви Джонса заодно, и они все сделают, чтобы не дать капитану Джеку и его команде изменить исход событий в свою сторону. Для этого необходимо будет потрудиться, и запал есть у каждого, но вот только проблем в том, что врагов больше, а друзей меньше. Сейчас никому нельзя доверять, ведь каждый пират готов предать другого пирата.

И как всегда все очень красиво и складно, и слова против сценария, и такого шикарного сюжета не скажешь. Тедд Элиот, один из сценаристов проекта, а так же его коллеги, создали очередной шедевр, которым гордится зритель, будь-то он поклонник триллеров, или комедий, ведь этот фильм для всех и на века, что в наше время, явление очень, как я говорил, редкое.

Режиссура, оставшаяся в этом проекте за таким человеком, который всегда старается сделать что-то типично-качественное, при этом привнося в этот самый проект немного нового, с каждым разом изменяя в лучшую сторону. Это и есть Гор Вербински. Да, да, ведь его стиль читается в этой картине с самых первых кадров. Достаточно вспомнить просто тот факт, насколько сильно изменилась атмосфера четвертой части франшизы, когда у руля встал Роб Маршал. Не говорю, что испортилась, тоже шедевр, но, что есть то есть, и того не исправить. Во всяком случае нам, простым зрителям. А тут, радость да сладость, что снова все в старом лице, обычного доброго приключенческого стиля, ведь именно этого не хватает в последнее время. И не понимаю, почему таких фильмов мало.

А вот Дариуш Вольски, оператор этой картины, который так же работал над первым и вторым фильмам, тут как всегда на высоте, но допускает мелкие погрешности. Пары кадров были не очень красивыми и 'гладкими'. Но минус это не существенный, если бы не заметил, даже бы не сказал. А так, можно и глаза даже закрыть, что уж тут придираться к мелочам.

Со своей несравненной харизмой среди актерского состава, человек, без которого просто не может существовать этого фильма - Джонни Депп. Не очень хороший актер, но очень хороший кривляка, и это огромный плюс, ведь за счет этого смотреть на фильм веселее,  усваивать сюжет и сценарий куда проще, под забавные выпады поведения актера. Именно такие же теплые слова Джеффри Рашу, пусть даже он не исполняет забавные движения. Он все равно на приличной высоте как актер, и без него тоже не может существовать этого кино. Ну и есть здесь Орландо Блум, образ которого важен, но бледен, что меня удивило, ведь во второй части все было куда более живым. Ну и к Кире Найтли те же слова.

Монтаж и визуальный ряд остаются на шикарной высоте, как и в любом другом фильме серии. Единственное, сейчас заставил себя задуматься над оценкой, снижать ли балл за мрачные роли. А вдруг так было задумано?

Музыка от Ханса Циммера просто шикарна. Я даю слово, что такого саундтрека никто еще не создавал, и даже сам Эннио Морриконе нервно курит в сторонке. Большое спасибо этому композитору, и низкий поклон. Ну а я перехожу к оценке.

В следствии всего мною проанализированного, на свой скромный вкус, я хочу сделать вывод о том, что мы получили хорошее, даже отличное кино с двумя недочетами, которые можно упустить из виду, и дать этому фильму про пиратов выйти в свободное плавание. Так сказать, дадим же мы ему фору. Пусть порезвиться немного на свободе.

10 из 10