Понадобилось пересмотреть картину раз десять, чтобы все-таки высказать свое мнение. Несмотря на то, что я на дух не переношу Киру Найтли, вынуждена признать, что третий фильм 'Пираты Карибского моря' завоевал меня с потрохами, разрази меня гром.

Начнем с Киры Найтли, дабы поскорее с ней закончить. Ну не люблю я ее. Она посредственная актриса, и на ее месте можно представить любую другую актрису. Но она обладает уникальным талантом: в отличие от многих посредственных актрис, Найтли хотя бы не портит картину своим присутствием, за что поклон.

Далее, Орландо Блум. Уилл Тернер чем-то напоминает мне Леголаса из экранизации 'Властелина Колец'. Но, скорее всего, дело именно в некоторой внутренней схожести персонажей, нежели в актере. Они оба преисполнены героизма и чести, каждый в своем понимании, разумеется. Персонаж Орландо Блума в 'Пиратах...' вышел колоритным и необычайно мужественным. 

Джонни Депп. Актер, многие роли которого похожи друг на друга, будто написанные под копирку. Все его обожают, а я не знаю, как к нему относиться. Печаль. Грусть. Тоска. Но Джек Воробей в его исполнении прекрасен, черт возьми! Простите, капитан Джек Воробей. Его странные манеры мини-Кита Ричардса, изысканные реплики и эта восхитительная способность просчитывать действия всех вокруг людей на несколько ходов вперед и корректировать свой план по мере поступления проблем - это все более чем просто браво. Это актерское мастерство. Это дикий и неописуемый восторг. 

Джеффри Раш. Тут я молча встаю и аплодирую, ибо слова излишни. Живая легенда кинематографа.

Далее хотела бы отметить, что весь актерский состав блистал. Второстепенные герои даже не были фоном для главных, они были наравне. Они были такими же главными, такими же важными. И речь идет не только о самих персонажах и их роли в истории, но и об игре соответствующих актеров. В первую очередь это касается лорда Беккета (Том Холландер). Хотя чего там... Стеллан Скарсгард, Кевин МакНэлли, Джек Девенпорт, Ли Аренберг и Макензи Крук... Тиа Далма в исполнении Наоми Харрис, привносящая 'в любой бред сладкий оттенок кошмара' и Сяо Фень, которого сыграл невероятный, легендарный Чоу Юнь-Фат. Всем вместе и каждому в отдельности: браво, черт возьми, громкие овации стоя!

Огромное спасибо съемочной группе. Операторы, художники по костюмам, грим, декорации - все на высшем уровне. Каждая деталь и все вместе. И сценарий. Вроде бы такой понятный, но невозможно завернутый. Как говорится, с подковыркой, да еще и не с одной.

Спасибо также и за долю философии, которая есть в персонажах и в самой картине. Спасибо за смысл, который кино приносит в нашу жизнь.

Гор Вербински, браво.