Переизбыток впечатлений после просмотра этого трехсотмиллионного блокбастера гарантирован. Если первая и вторая части 'Пиратов' казались вам эталоном приключенческого кино, то третья часть приятно удивит. Именно в ней авторы сконцентрировали самые интересные сюжетные ходы, лучшие боевые сцены и неожиданные развязки.

 Итак, бесстрашная команда 'Черной жемчужины' во главе с благополучно воскресшим капитаном Барбоссой отправляется вызволять с того света Джека Воробья. По ходу дела им придется сразиться с бесчисленной армией врагов, как внешних (в лице морского дьявола, капитана 'Летучего Голландца' Дейви Джонза и злобного коррумпированного карлика на службе Ее Величества, жаждущего власти на морских просторах), так и внутренних (ведь в стане пиратов предательство подстерегает на каждом шагу). В финале мы становимся свидетелями грандиозной битвы между двумя легендарными кораблями - 'Черной жемчужиной' и 'Летучим Голландцем'.

 Главной приманкой фильма остается Джонни Депп в роли безумного, дважды умершего и воскресшего капитана Джека Воробья. В третьей части его эксцентричность достигает апогея. Она перестает быть частью образа, это уже диагноз. Недаром Депп заявил в одном из интервью, что едва не сошел с ума на съемках. Чего стоит сцена, где он общается с десятком своих же воплощений, размножившихся, как Нео в 'Матрице'.

 Очень колоритен персонаж Чоу Юнь Фата. Испещренный шрамами с ног до головы, он соединяет в себе безжалостность пиратского барона с жертвенностью агнца, идущего на заклание. Такое сочетание всегда восхищало чересчур романтических особ, коих среди зрителей было немало, судя по всхлипываниям в самых трагических моментах.

 Создатели фильма не ошиблись воскресив капитана Барбоссу, в гениальном исполнении Джеффри Раша. Он внес элемент неожиданности и коварства, в казалось бы, предсказуемый сюжет. Его хитрый прищур никого не оставит ровнодушным... и спокойным.

 Не отстает от старой гвардии и молодежь в исполнении Орландо Блума и Киры Найтли. Они окончательно вписались в образы пиратов и от их напускной аристократичности, проглядывающейся в начале, к финалу не остается и следа. Если на долю Джонни Деппа приходится неприкрытый стеб, то Блум и Найтли отвечают за любовную линию, которая в фильме на редкость правдоподобна.

 Но лучше всех, по моему скромному мнению, выступил гитарист 'Rolling Stones' Кит Ричардс в роли прожженного морского волка и по совместительству папаши Джека Воробья. Очевидно, что он не прогадал, согласившись на это двухминутное камео. С Джонни Деппом они смотрятся, как 'две горошины в стручке'. Бедный стручек...

 Порадовала продолжительность фильма. Три часа проходят на одном дыхании, действие не ослабевает ни на минуту. Приключения наслаиваются друг на друга, одно другого интереснее. И когда кажется, что финал близок, оказывается, что это еще даже не середина! - от этого получаешь особое удовольствие.

 Под занавес сценаристы по традиции оставили лазейку для продолжения - честь им и хвала! И совсем скоро мы увидим очередную серию похождений Джека Воробья и компании.

 'Пираты Карибского моря: На краю света' - очень яркое зрелище. Его универсальность позволяет предположить, что фильм будут пересматривать, с пугающей регулярностью, не только дети всех возрастов, но и взрослые. До тех пор, пока не выйдет следующая часть.

7 из 10