Новый герой в новом свете. Он не стал героем, потому что убили его родителей. Он не стал героем, потому что был укушен каким-то насекомым. Он создали таким. 

Так кто же он, Хэнкок? Бродяга, спящий на улице и не отказывающийся выпить, но честно помогающий людям. 

Браво Уиллу Смиту за такого героя! Молодцом! (с)
Браво Шарлиз Терон и актеру, сыгравшему мужа ее героини.

Потрясающий фильм. Сначала комедия, а чуть позже настоящая драма. И это здорово, так как не только веселишься на первых минутах, а еще сочувствуешь главным героям до конца фильма, не то драмы, не то комедийного боевика.

Итак, 9 из 10