'Судная ночь' уже стала довольно значимой франшизой в мировом кино. Выпустив три части, которые довольно неплохо окупились, продюсерский центр Майкла Бэя и компания Blumhouse Productions решили продолжить проект, но не следующей частью, а приквелом. Т. е., как понятно из названия, в этой части зрители узнают о том, кто придумал проект 'Судная ночь' и как прошла самая первая из ночей.

Статен-Айленд - один из боро (районов) Нью-Йорка, наиболее удаленный от центра, население которого составляют в основном малообеспеченные люди, большинство из которых принадлежат к негроидной расе. Именно этот район становится объектом эксперимента под названием 'Судная ночь', когда любой желающий в течение ночи может совершить любое преступление, выплеснуть свой гнев, вплоть до убийства. Наказания за это не последует. Смогут ли жители Статен-Айленд остаться гуманными или их захлестнет жажда наживы и мести? Новой главенствующей партии Америки - 'Отцам Основателям' на руку успешный ход эксперимента...

Не могу сказать, что я в восторге от приквела, но и сказать, что он получился хуже остальных картин тоже не могу. Да, безусловно, первая часть получилась, наверно, самой зрелищной. Но это только потому, что все продолжения и приквел сюжетно развиваются по одному и тому же канону. Персонажи разные, но их характеры и поступки - идентичны. Единственная новая 'фишка' картины - это эффект неожиданности, люди еще не научились строить бункеры и обороняться, они не подозревают, что стали мишенями на бойне.

Возможно, несколько меньший зрительский интерес к 'Началу' проявляется из-за отсутствия звездных актеров. Из приглашенных звезд в картине можно видеть только обладательницу премии 'Оскар' Марису Томей, сыгравшую небольшую роль доктора Апдейл. Все остальные актеры в фильме афроамериканцы - тоже факт, которые несколько уменьшает европейскую и азиатскую аудиторию, к моему сожалению. Хотя Найя (Лекс Скотт Дэвис), ее младший брат Исайя (Джоиван Уэйд) и ее бывший парень, он же главный наркодилер в районе, с русским именем Дмитрий (И'лан Ноэль) сыграли очень неплохо. А местный сумасшедший по кличке Скелетон (Ротими Пол) еще долго может сниться в кошмарах после просмотра.

Надеюсь, что все, кто смотрит фильмы франшизы убеждаются в том, что подобные эксперименты неприемлемы и полностью дискредитируют человечество как вид. Я согласен с теми, кто говорит, что франшиза 'глохнет', сценаристы уже из пальца стараются высосать новые образы. Но все-таки 'Судная ночь. Начало' еще держит в напряжении и заставляет вздрагивать, когда герои поворачивают за угол дома, чтобы добраться до убежища.

P.S. Жду пятую часть, которая, надеюсь, станет последней в этой истории, достойно ее завершив.

7 из 10