Не мог не написать свое мнение по поводу 'Пиратов Карибского Моря'. Ведь эти фильмы я полюбил еще в детстве, а сейчас очень часто их пересматриваю. Всё сделано настолько зрелищно и красиво, что многие фильмы 2017 года выглядят жалкой безделушкой, а ведь разница уже больше 10 лет!

Первую часть 'Проклятие Черной Жемчужины' по праву можно называть шедевром кинематографа. Этот фильм с одинаковым интересом можно смотреть и с друзьями под пивко, и всей семьей под чай с тортиком - больше таких картин я не знаю. В ней мы познакомились с невероятно смешным и обаятельным Капитаном (очень важно) Джеком Воробьём. Джонни Депп и без того любимец российской публики, но эта роль сделала его знаменитым во всем мире. Потому что сыграл он её, как Хит Леджер своего Джокера - невероятно профессионально и запоминающиеся. Да и без Деппа, кастинг актеров был очень внушительным - Орландо Блум, Кира Найтли, Джеффри Раш не менее известны. Прибавить к этому отличный юмор, зрелищную картинку и прекрасную музыку - фильм был просто обречен на успех.

Вторую 'Сундук мертвеца' и третью 'На краю света' части можно объединить. Фильмы стали на порядок серьезнее, юмор стал более мрачным, да и злодей Дейви Джонс, в исполнении Билла Найи, получился внушительным. И пусть кино перестало быть детской сказкой, успеха своего не растеряло. Напротив, отличные сборы превратили Пиратов во франшизу, которую не планируют закрывать до сих пор.

Сюжеты раскрывать не буду, банально места не хватит, но фильмы просто наполнены сценами, которые врезаются в память: финальная драка Джека и Барбоссы на Исла-де-Муэрте; противостояние Джека, Тернера и Норрингтона во вращающемся колесе; жуткого вида Кракен; баталия Черной Жемчужины и Летучего Голландца в водяной воронке - такого больше нигде не увидишь. Круто и оригинально одновременно. А сколько фраз из этих фильмов стали крылатыми:

- Остерегаться нужно честных людей: даже не заметишь, когда они сделают какую-нибудь глупость.

- Мои руки чисты! Хм. Фигурально.

- Это безумие! - Нет, это политика!

Не знаю, есть ли еще кто-нибудь, кто не видел 'Пиратов Карибского Моря' - рекомендую к просмотру всем без исключения. Вся трилогия заслуживает только высшей оценки. 

10 из 10

P.S.: После трилогии вышли еще две части 'На странных берегах' и 'Мертвецы не рассказывают сказки'. Они уже не такие крутые, но для меня все равно интересные. Не хочется только одного - чтобы франшиза скатилась в какую-нибудь глупость, как это случилось с тем же бесконечным 'Форсажем'.