Хочу начать свою рецензию с того, что перед просмотром я думал, что  фильм будет нам рассказывать о жизни супергероя. Но во время просмотра я понял, что в фильме есть своя изюминка, которая отличает 'Хэнкока' от других фильмов про героев!

Сюжет довольно интересный. Вот почему:

1) Не в каждом фильме увидишь, как супергероя сначала обвиняют в плохих делах и садят в тюрьму, а потом просят помощи и в итоге восхваляют его.

2) Я вообще нигде не видел, что у  супергероя оказывается есть жена, которой более 3 тысяч лет, как и самому Хэнкоку, и она тоже супергерой.

3) Ещё мне понравилось то, что чем ближе супергерои, тем слабее и уязвимее становится их тело.

И ещё большое количество мелких частиц, которые ни в каком фильме больше не увидишь. Этим сюжет очень ярок и красив.

Игра актёров мне тоже очень понравилась:

Уилл Смит- прекрасно получилось сыграть супергероя. Сильного и в чём то слабого, доброго и злого(даже можно сказать чуть-чуть наглого). Я считаю, что Уилл прекрасно справился со своей ролью.

Шарлиз Терон- сначала мне её персонаж не нравился. Но когда я узнал, что она такая же как и Хэнкок, мне очень интересно стало за ней наблюдать. И в итоге она стала моим самым любимым персонажем.

Джейсон Бейтман- честно скажу- персонаж скучный и неинтересный. Справился со своей ролью он то хорошо, но вот персонаж не очень.

Спецэффекты мне тоже очень понравились. Особенно красиво смотрится сцена, где герой Уилла дерётся с героиней Шарлиз. Сцена в больнице тоже довольно-таки не плоха.

В фильме присутствует немного юмора. Конечно, самый юморной-это Хэнкок. Смешные шутки получались!

Фильм получился очень интересным!

8 из 10