Тема супергероев была и по сей день остаётся одной из популярных.

В далёком 1934 году было основано издательство комиксов DC comics, которое преподнесло миру таких супергероев, которые нам всем сейчас хорошо известны - Супермена, Бэтмана, Флэша, Зелёного Фонаря и другие. Вскоре в 1939 году появилось ещё одно издательство, ставшее крупнейшим наравне с DC - Marvel comics. Marvel тоже не дремало и подарило нам Человека-Паука, Людей-Х, Капитана Америку, Железного человека, Тора и многих других фантастических героев. На комиксах, созданных этими двумя компаниями, выросло целое поколение людей. И сейчас, спустя столько лет, новое поколение ещё любит эти замечательные и такие разные истории (лично мне больше нравится Marvel, чем DC)... 

В 2004 году анимационная компания Pixar совместно с Disney создала просто замечательный и очень интересный мультфильм «Суперсемейка», который через год после своего выхода получил два Оскара («Лучший анимационный фильм» и «Лучший монтаж звука») вполне заслуженно. Посмотрев этот мультфильм, я понял, что супергеройская тема не умрёт никогда. И вот в 2008 году выходит ещё один фильм, снятый на эту тему - «Хэнкок».   

Сценарий этого фильм был написан ещё в 1996 году, почти 10 лет спустя американский сценарист Винс Джиллигэн переписал его. Режиссёром мог бы стать Джонатан Мостоу, однако в режиссёрское кресло сел Питер Берг...    

Сюжет. Главный герой фильма - супергерой Джон Хэнкок, умеющий летать. Он любит выпить бутылку пива, у него несколько дурные манеры. Он спасает людей, делает это с душой, однако наносит этим самым огромные разрушения и ущерб городу. Все жители его недолюбливают, но Хэнкоку плевать на общественное мнение, и череда его «подвигов» продолжает расти. Всё-таки судьба решила дать ему шанс и свела его с пиарщиком Рэем, которого Хэнкок спасает от надвигающегося поезда. В знак благодарности Рэй берётся за изменение имиджа Хэнкока, однако жена Рэя Мэри считает Хэнкока абсолютно безнадёжным. 

Жанр «Хэнкока», как я думаю, трагикомический боевик. В первую половину фильма я очень много смеялся над выходками и фразами Хэнкока. Во второй половине зрители уже могут увидеть нечто драматическое. Два момента в этом фильме меня очень тронули. Первый момент, когда Хэнкок, выйдя из тюрьмы, отправился в банк, чтобы остановить грабителей. И после этого люди ему аплодировали. А второй момент был в самом конце, когда Хэнкок отдалялся от Мэри, чтобы спасти ей жизнь...

Актёры. Уилл Смит - один из моих любимых актёров, мне он понравился уже тогда, когда я посмотрел  фильм «Люди в чёрном». Он очень талантлив, и запоминающаяся роль Хэнкока у него вышла на «ура». Шарлиз Терон, ставшая известной после триллера «Адвокат дьявола», очень красива и тоже справилась со своей ролью. А Джейсон Бейтман до этого фильма мне был совершенно неизвестен, однако его интересный персонаж мне тоже очень понравился. 

Спецэффекты вышли очень даже зрелищными и красивыми, битва Хэнкока и Мэри в городе среди бури - это просто потрясающе. По своей зрелищности «Хэнкок» напомнил мне «Человека-паука». И в этом нет ничего удивительного, учитывая, что над спецэффектами к этим двум фильмам  работала компания - Sony Pictures Imageworks.

Музыка от Джона Пауэлла, который ещё и был композитором второй и третьей части «Ледникового периода» порадовала. Временами она очень красивая, временами - драматичная. 

Итог: «Хэнкок» - это очень зрелищный блокбастер, весёлый и одновременно драматичный фильм с кучей спецэффектов и хорошим смыслом.

10 из 10

Молодцом, Уилл Смит! Молодцом, Питер Берг!