Чтобы обнаружить место, найти которое невозможно, нужно потеряться! Иначе все бы знали, где оно находится.

Когда-то давно, Калипсо, языческая богиня, правила на морях и океанах,  мешая местным пиратам захватывать и грабить судна. Головорезы не знали, что делать с чертовкой, ведь вся власть водной стихии находилась у нее в руках. И тогда было совершено во истину историческое событие – был созван пиратский совет братства, куда входили самые  безжалостные, самые отвязные  и страшные пираты той эпохи. Первый совет братства пленил Калипсо, заточив ее божественный дух в человеческую плоть. И теперь, всемогущая царица морей представляет собой обыкновенную женщину с вполне обыкновенной внешностью. С тех пор, на воде хозяйничает «злой дух моря», Дэйви Джонс. 

Ну а тем временем, на пиратов надвигается серьезная угроза. Лорд Беккет имеет у себя в подчинении всю армаду Ост-Индской торговой компании во главе с флагманом, «Летучим голландцем» Джонса. И теперь он хочет иметь всю власть на море. Ему нужно уничтожать конкурентов, он хочет стать владельцем одной единственной компании в Атлантике. Но помимо уничтожения конкурентов, необходимо искоренить пиратский народ. С чем же ни в коей мере не согласен сам пиратский народ. И для того, чтобы одолеть всю морскую мощь Беккета, нужно созвать новый совет братства, где пираты отпустят на свободу своего главного козыря – Калипсо.

 Но вот ведь незадача – для освобождения богини нужно девять  пиратских медальонов от девяти пиратских баронов со всего света. Одним из таких баронов является Джек Воробей. Однако, съеденный кракеном, Джек попал в «тайник Дэйви Джонса», в место, где можно напрочь потерять свой рассудок и самого себя. И вот, чтобы иметь хоть какой-то шанс на успех, Уиллу, Элизабет и Гектору Барбоссе  придется отправиться на Край Света, чтобы найти этот тайник, и вытащить от туда Джека.

Тандем Вербински-Брукхаймер снова работал вместе. На сей раз, Вербински решил вытащить героев из сумрака ночи, и большая часть картины снята при дневном свете, но с «небольшим количеством осадков». Таким образом, Вербински делает упор на взаимоотношения Калипсо и Дэйви Джонса, но при этом, не упуская из вида «главного зодчего», капитана Воробья, на чьей шкуре снова держится сюжет.

«Сундук мертвеца» и «На краю света» снимали в одно и то же время. Актерский состав у лент одинаковый, единственному изменению подверглась одна роль – капитана Барбоссы. После удачного ухода на «тот свет», Гектор возвращается к нам как человек, который ведет поиски «шкатулки» Дэйви Джонса, где медленно сходит с ума Джек Воробей. Кстати о Воробье – у Деппа с каждым разом Джека получается играть все лучше и лучше. В 2007 году, после выхода триквела, мир во второй раз перевернулся, и абсолютно все стали повернутыми на этом персонаже. Воробей стал кумиром миллионов, начиная от маленьких детей, и заканчивая уже людьми  « в возрасте».  И опять же, как и в прошлых частях, Тернер, Элизабет, Барбосса смотрелись лишь как дополнение к Деппу. Но жизненно важного дополнения, без которого Воробей не имел бы смысла.

В который раз мир убеждается в неповторимости композиций Ханса Циммера. Этот гениальнейший немецкий музыкант вновь трудился в поте лица на этим франчайзом. Его мотивы «Jack Sparrow» и «Drink Up Me Hearties» стали бессмертными, а теперь, к ним добавилась не менее гениальная композиция  - «Parlay». Сумасшедшее  по красоте произведение. А соло на электрогитаре от Гора Вербински, который профессионально владеет этим музыкальным инструментом, заставляет душу разрываться на мелкие кусочки. В целом же, совместная работа Вербински и Циммера выглядит очень убедительной и многообещающей.

...Мы грязная шайка, бесов морских… Бесов морских!..