Я очень люблю этот фильм, поэтому как узнал, что ленту покажут по TV1000 Action, то с удовольствием ещё раз пересмотрел это кино.

Раньше я не особо понимал драматическую составляющую этого фильма, сейчас я изменил своё мнение к ней, и мне понравилось абсолютно всё, начиная от весёлой половины фильма и заканчивая драматичной развязкой, очень было интересно наблюдать за классной  игрой Уилла Смитта и Шарлиз Терон.

Первая половина фильма была очень смешной, Хэнкок просто отрывался как мог, он много бухал, летал и много шутил, особенно понравилось это всё видеть под музыку Лудакриса.

Всё музыкальное сопровождение было на высоте, начиная от Лудакриса и заканчивая отличными мелодиями над которыми хорошо поработал знаменитый Джон Пауэлл

Отметить хотел бы и отличную режиссуру Питера Берга.

Среди любимых эпизодов я бы выделил не только моменты, когда Хэнкок отрывался, но и моменты  с Шарлиз Терон, вместе они смотрелись очень красиво, и момент их сражения тоже был очень эффектным. 

Уилл Смит сыграл очень здорово, смотреть на него сначала было очень смешно, так как он очень веселил своими выходками, начиная от момента, когда он сказал: ' Мать, я сейчас тебе ухо откушу', ' Потому что я пил, дура'. А также его финальная битва была очень драматичной и очень эффектной.

Шарлиз Терон, была очень сексуальна и красива в своём образе, особенно мне понравился её макияж в моменте, когда она прилетела к Хэнкоку, очень порадовал эпизод, когда она сказала: ' Назови ещё раз меня Чокнутой, Милый', она очень дополнила этот фильм, и ничем не уступала старине Уиллу, ведь она сильная.

Героя Джейсона Бейтмана наверно было жалко больше всех, не потому что он оказался между двух огней, было обидно, что он пытается нести добро в массы, а это никто по сути не замечает.

8 из 10