Слышал мнение, что третий фильм - «На краю света» - самый интересный из цикла про пиратов Карибского моря. Хотел и боялся поверить. Но как что-то может быть интереснее «Сундука мертвеца»? Оказалось, может. Да и ещё КАК может! Хотя, первое время, казалось, что перед нами какая-то нелепица... Как бы ни так! Фильм превзошёл успех предыдущего сиквела. Неужто наши «Пираты» станут всё интереснее в дальнейшем, по нарастающей? (к сожалению, я ещё не успел увидеть и оценить четвёртый фильм «На странных берегах» - даже не знаю, что там могут ещё показать…).

Простоты и наивности не хватало нам при просмотре современных фильмов. И многие уже забыли, что кино – это искусство, в котором нельзя убирать ту самую частицу, что фильм должен иметь зёрна, которые после просмотра просто обязаны дать всходы в наших душах. Вот ЭТОТ фильм именно такой! Он просто рвёт все остальные фильмы. И это не сленг. Просто те фильмы стеной забаррикадировали нам доступ к лентам, приносящие нам счастье и свет в этот почти безрадостный мир, наполненный чернухой, бытовухой и прочим рабством… «На краю света» прорывает прочный заслон из яда и черни и впускает в душу тот вожделенный луч света, которого так не хватает.

А главное, фильм ведь как будто завершает историю о пиратах. Кто видел, тот поймет, о чём я. Совсем не понимаю, ну что можно ещё показать в четвёртой части. Эх, не сорваться бы им на этом на рывке. Как бы после этих дифирамбов третьей	части	не пришлось бы писать отрицательный отзыв к следующей картине…

10 из 10