Когда-то давно, находясь в одном из жарких городов страны, Астрахани. Я посмотрел Хэнкока. Я ждал его, не сказать что бы прям фанатично, но Уилл Смит всегда был и есть 'молоцом'(с), так что я не сомневался что получу от фильма как минимум удовольствие, максимум ещё одну любимую киноленту. Ну, что можно сказать...

Пожалуй самый главный... 'прикол' фильма, это то, что Хэнкок не совсем супергерой. Он летает, пробивает стены кулаком, спасает обычных людей от преступности, но при всё при этом, он дико пьёт, живёт как бомж на улице, не имеет каких-то познаний элементарного этикета в общении. Супергерой ли? Безусловно, только не обладающий присущими качествами. Создатели разбивают стереотип благородного супергероя в пух и прах. Нам показывают человека, ссохшегося, забывшего про то, что значит доброта, не слышавшего слова благодарности за свои поступки, и он отвечает миру тем же, ненавидя людей в ответ за их ненависть. 

Но Хэнкок волей... физики. Находит человека, который готов его поменять, который хочет помочь Хэнкоку, что бы тот был счастлив, человека, который покоряет Хэнкока своей добротой.. И этот человек помогает. Хэнкок из полной невежды, урода, превращается в супергероя как с обложки комиксов, становится симпатичен обществу, теперь общество его любит. Да и самому Хэнкоку это нравится. Вообщем сюжет стандартный, да, конечно, про супергероев это по моему в новинку, хотя точно не берусь утверждать, но сюжетов про 'обретение себя' было куча.

Музыка в фильме очень к месту. Мне понравилось, хотя я и не фанат репа. В этом фильме лучше было бы трудно подобрать. Здесь у меня нет нареканий.

И конечно юмор, ну как же без него. Особенно в таком фильме, про супергероя бомжа. Конечно есть и чёрный юмор, но его не слишком много. А вот просто забавных моментов хватает.

-Это Хэнкок чихнул.

Напоследок  актёрская игра, возможно покажусь каким то заезженным и предсказуемым, но я тащусь от Уилла Смита, он великолепно играет, словно не в кино, а в реальной жизни. Ведь в этом фильме он совмещает два образа своего героя, образ юморной и драматический, и у него получается на бис! Отличный актёр, который умеет играть как в комедии, так и в драме. Правда, мне показалось, что он сыграл похуже, чем в 'Я легенда', но Смит всё равно 'молоцом'.

Итог: Динамичный, 'крутой', весёлый фильм, про 'неправильного' супергероя. Фильм который выделялся на фоне, похожих друг на друга как две капли воды, блокбастеров. Про то, как Хэнкок понимает свою миссию. Понравился, советую посмотреть.

8 из 10