Оригинальный подход. Персонаж, обладающий способностями Супермэна, мало того, что чёрный, так ещё и пьёт, ругается матом и ведёт себя как свинья. Живёт среди нас и не имеет альтер-эго. Такого мы ещё не видели.

Нам показывают не только нетипичного супергероя, мы видим историю становления героя, терзаемого сомнениями, одиночеством и непониманием окружающих. Уилл Смит органичен в образе и убедителен. Харизматичен и в некоторых сценах даже трогателен. Неплохую актерскую работу продемонстрировал. Хотя чего уж - это его амплуа.

Роскошная Шарлиз Терон. Прекрасна, опасна и загадочна. Нетипичная роль для такой серьёзной актрисы, но справилась идеально.

В картине очень ярко заявил о себе Эдди Марсан. Пусть не так много экранного времени, но каждое появление в кадре харизматичного подонка запоминается. Отличная актерская игра.

Отличный блокбастер. Живой, динамичный, с прекрасной операторской работой, отличной музыкой и высоким уровнем зрелищности. Демонстрирует нетипичный подход и оригинальный сюжет. Главное достоинство - тянет на пересмотр. Рекомендую.

7 из 10