Я думаю, все любители саги согласны в одном - после безупречного первого фильма она медленно и верно начала снижать планку. Не скатываться в полный трэш, конечно, а просто с каждым новым фильмом немного не дотягивать до уровня предыдущего. Приняв это как истину, продолжим обсуждение в целом отличной франшизы.

Поскольку в рецензиях на предыдущие фильмы уже были отмечены все замечательные моменты саги, остановлюсь здесь только на отличиях от прежних двух серий.

Главный - и, в общем-то, единственный недостаток Края Света - это превалирование на экране парочки Блума и Найтли. Я всегда говорила, что Найтли и Блум хороши в этой саге, только когда они находятся на своих местах, т. к. актеры они средние. Когда в первом фильме они являлись в основном обрамлением Джека и его безумия, их игра была гармоничной и ненавязчивой. Постепенно, к сожалению, им стало уделяться все больше и больше внимания, апогеем чего стал третий фильм, в котором каждый из них получил кучу экранного времени и сольных сцен. Понятно, что для логичного завершения истории нам надо было проникнуться этими персонажами, но деревянная игра Блума и явное переигрывание Найтли не особенно позволяли это сделать, если честно. Особенно их недотягивание до мэтров бросается в глаза в сцене, где все четверо - Джек, Барбосса, Элизабет и Уилл - наставляют друг на друга пистолеты, а потом начинают хохотать. Эмоции сменяют друг друга буквально за несколько секунд, Депп и Раш искусно отыгрывают каждую движением бровей, усмешкой, переглядыванием - просто любуешься ими. Найтли и Блум же, как актеры условные, играют в этой сцене по всем канонам Джо Требиани - заливаясь неестественным смехом и нарочито кривляясь. Очень бросилось в глаза.

Не понравилась судьба Норрингтона - глупо, напрасно и нелепо. Вообще слишком уж явно именно в этом фильме втюхивали эту повальную всевлюбленность в Элизабет. И если в случае Уилла это было закономерно, то геройство лейтенанта, видевшего ее два с полвиной раза за последние три года, уже явно притягивалось за уши, а уж внезапная страсть пиратского барона и благородство Джека вообще выходили за рамки реальности. Там кто-нибудь женщин-то видел до этого?

Уфф, все, бухтеж окончен, вот что получается, когда посредственностям дают много экранного времени. В остальном все было отлично - закрученный сюжет, много юмора, отличные экшн-сцены. Понравился конец - печальный, красивый и логичный. За такой конец я даже почти простила игру нашей парочки твикс. Понравилось много Джеффри Раша. Очень понравились последние полчаса - смешное собрание пиратов, шикарная морская битва, бой на Летучем Голландце. Понравился злодей лорд Бэккет - актер отлично сыграл свою роль, не потерявшись в балагане безумия, у меня даже немного дыхание перехватило на его финальной сцене. Как всегда, понравились всякие фишечки, совершенно неважные для сюжета, просто чтобы порадовать зрителей: обезьянка, наставляющая пистолет на попугая, история о девятипенсовых монетах и их замене всякой ерундой, знакомство с отцом (и мамашей)) Джека... 

В общем, я все равно пересматриваю этот фильм много раз, как и все части саги, потому что, вопреки кривлянию некоторых недоактеров, он сохранил главное - дух безумия, веселья и приключений!