Жду-не дождусь четвертой части. Вот и решила пересмотреть предыдущие три.

Джек Воробей снова в деле. Кто-то скучал, кто-то просто хотел использовать его.

Знаете, а ведь общество пиратов ничем не отличается от нашего. Если хорошенько приглядеться, то в своем окружении найдете многих лицемеров, какими и оказались Тернер и Суон.

Когда я смотрела в кинотеатре весной 2007 года этот фильм то нисколько не была разочарована поступком Элизабет, когда она меняла Джека на Уильма. Потом я полюбила эту сагу и очень много раз её пересматривала.

Раз за разом осознавая, что это не такой уж и легкий фильм и общество тут далеко не самое дружеское. И на самом деле что же? За что многие любят Элизабет, Уильма и Джека? За то что они предают дружбу? А ведь в первых частях они рисковали друг за друга жизнями.. Хотя нет... там было все тоже лицемерие и эгоизм.

Но в этом фильме есть потрясающие плюсы. Потрясающий саундтрек, великолепные спецэффекты, захватывающий сюжет и шутки Джека Воробья. Вот за что стоит ценить этот фильм. Это не драма конечно, а экшен. Но все-таки немного искренних чувств этому фильму бы не помешало.