А еще и пьют, ругаются матом и совершают аморальные поступки, в том числе и 'голым ты уже брат полетал...' Обычно я смотрю фильмы по двум причинам - либо мне его рекомендуют все, кому не лень (или же наоборот),либо же я случайно (или не случайно) натыкаюсь на трейлер фильма. По логике третьего и не дано, ибо если нет ни первого, ни второго - значит о существовании фильма мне неизвестно. В данном случае это второй случай, и это пожалуй даже хорошо. Много лестных отзывов я о фильме не услышал, а только что-то вроде 'да вначале было хорошо, а в середине мне захотелось спать'. Им захотелось, мне - нет.

Сюжет. Хэнкок - наказание и спасение в одном флаконе для своего города. Супергеройский комплект прилагается - и летает, и силен, да и к тому же ну АБСОЛЮТНО неуязвим. Да только вот беда. Добрые дела он совершает регулярно, но с разрушениями, которым позавидует самый отъявленный мародер и вандал. Дома, машины, небоскребы. А потому, что по-другому не умеет. И не научился, если бы архидобрый пиарщик (похоже на каламбур) не принялся за его перевоспитание, в благодарность за спасение своей жизни. В отличии от всех окружающих Рей видимо умеет ценить свою жизнь.

Зрелищность. Ну наконец-то появился фильм, который смотрится красиво и легко. В котором нет гнетущей обстановки, нет рек крови, которыми сейчас грешат практически все блокбастеры, в надежде привлечь этим зрителя, Наконец-то видно четкую картинку, а не темные лабиринты или улицы, при виде которых бросаешься добавлять яркости на мониторе, а потом вопишь - 'Ни черта не видно, зачем вы снимали экшен?!'. Как я уже сказал, Хэнкок крушит все и вся подряд в благородном порыве спасти людей. Сокрушается немного, когда понимает, что сделал это немного неуклюже (ну небоскреб там малость сломал, или же машину какую-раздавил),но уже через пару минут начинает активно провоцировать народ на оскорбления в свой адрес.

Немного не обычно для меня, НО (!!!) сюжет. Привычная картина - не супергерой, но хороший парень, превращается в супергероя тут явно не подходит. Тут все выглядит иначе. Нет, Хэнкок тоже хорошо, но как те самые 'несчастные люди-дикари, на лицо ужасные, добрые внутри'. Конечно, когда тебе за всю твою жизнь ни разу не сказали спасибо, а взамен благодарности ты только и слышишь так не любимое им слово 'урод',когда ты ну ровным счетом ничего не помнишь из своего прошлого, то тут не мудрено потерять человеческий облик. Но именно Рей помог Хэнкоку стать этим самым 'настоящим' супергероем. Сделал так, что вместо оскорблений он слышал вокруг себя аплодисменты. И если в первой половине фильма мы смотрели на героя-дебошира, то во-второй на несчастного человека. Считаю хорошим ходом сделать фильм именно таким. Показать, каким он кажется всем окружающим, а потом-какой он есть на самом деле.

Пересматривал, пересматриваю и буду пересматривать.

10 из 10