Заключительная часть оригинальной трилогии, ещё до того, как Джонни Депп превратил франшизу в дойную корову, отлично замыкает круг событий «Сундука мертвеца». Теперь, когда на кону козырь против Дэйви Джонса, в игру вступает Ост-Индская компания.

Основная сюжет линия направлена на возвращение Джека Воробья. Ведь наш любимый пират угодил в «тайник» Дэйви Джонса. После событий второго фильма, становится ясно, что Кракен изначально был направлен против Воробья. Весьма умело создатели вернули в картину Барбоcсу. Вообще, благодаря богине в «Пиратах» кого хочешь можно вернуть к жизни. Но не стоит злоупотреблять, суть на поверхности: Уилл, Элизабет, Барбосса, Тиа Дальма (которая Калипсо, но об этом позже) и команда «Чёрной жемчужины» отправляется на край света.

Вот что, сделало этот фильм интригующим. Вот, что привнесло новое во франшизу. Великолепное путешествие под чудесную работу Ханса Циммера выдало в итоге эпичное зрелище, от которого кровь стынет в жилах. Процесс раскачки корабля, вой ветра, бушующие волны моря и переворот. Отлично. Далее в сюжет подключаются древние пиратские традиции, новые пираты, новые мотивы и новые союзы. Опять одни объявляют охоту за Джеком, другие хотят создать господство на море, а Джонс хочет получить назад содержание сундука мертвеца. Забавная гонка за ценностями приводит к совершенно неожиданному повороту.

Сценарий умело назначил Элизабет главой пиратов. Заметили юмор? Девушка, которая больше всего боялась пиратов, ненавидела их и также была пиратами похищена в первом фильме, становится главой пиратского братства в третьей картине. Простите за спойлер, но это шикарный твист.

После эпичных событий на краю света, зрителям показывают то, на что рассчитаны все «пиратские» проекты: сражения в море. 3 стороны, 3 корабля и Ханс Циммер! Потрясающее зрелище, после которого наступает самый глупый момент во всей трилогии. Калипсо! Разочарование всего фильма. Что это было? Я до сих пор не могу дать характеристику данному событию, но когда великая богиня на деле оказывается пустышкой, это разочаровывает.

Блистательное сражение ведёт зрителей к непредвиденному финалу.

А что же Дэйви Джонс? А вот интрига. Прекрасное завершение трилогии, как  казалось раньше. Но то, что выходило после «На краю света» считается чисто развлекательным контентом и не несёт всей серьёзности первых трёх картин. Безусловно, «На странных берегах» и «Мертвецы не рассказывают сказки» интересные проекты, но это только приключения капитана Джека Воробья, а не «Пираты Карибского моря».