Прошло вот уже больше 6 лет с тех пор как весь мир увидел Пираты Карибского Моря: На краю света. Почему я пишу рецензию только сейчас, должно быть спросите вы. Наврное просто потому, что несколько дней назад я открыла каждый фильм этой трилогии (а для меня это именно трилогия, так как мне трудно воспринимать Пиратов, как Пиратов без некоторых важных героев. Не буду раскрывать их имена, все есть еще такие, кто не посмотрел этот фильм. А кто смотрел, то наверняка понял о ком речь) заново. Сейчас в голове столько мыслей, просто наверное потому что, я действительно посмотрела на все это глазами взрослого человека, а тогда я была еще ребенком и многого не понимала.

Это моя самая любимая часть трилогии, верите или нет, но за последнии 3 дня пересмотрела этот фильм уже 4 раза, и первые две части по 3 раза. Этот фильм никогда не надоест мне. Я готова снова и снова переживать все это. Захлебываясь от восторга 'Через край, снова через край'...

Старые 'новые' Уилл и Элизабет с каждым просмотром раскрываются все больше и больше. А Джек... Джек есть Джек, не больше не меньше. Мне кажется, что он будто балансирует на краю пропасти, где пропасть это сторона не то чтобы зла, а просто темная сторона. Он обманывает, да. Но в итоге, он все равно поступает так как нужно, правильно. Я не хочу сказать, что Джек плохой, нет. Джек - добряк. И Элизабет была права, что верила в него.

Конечно, мне хочется сказать о Элизабет и Уилле. Во мне борятся две стороны. Одна искренне рада, а вторая хочет убить сценаристов, да и всех создателей. Меня абсолютно не устроил конец. Нет, не так должна была закончится эта история о любви, которую не остановило ничего. Никто не смог помешать им в конечном итоге быть вместе, но повторюсь, я считаю, что финал должен быть немного другим. Хотя с другой стороны банальный хэппи-энд - это не есть хорошо. Элизабет в этом фильм опять сильно изменилась. Она стала сильной, под стать Уиллу. Она готова идти вперед, практически на верную смерть, не смотря ни на что. А Уилл... в этом фильме Уилл просто идеален. Он любит Элизабет, хочет провести всю жизнь с ней, но в то же время он обещал отцу спасти его. Он хочет спасти его. И все это разрывает его на части. Он понимает, что должен сделать выбор. Обрести что-то одно, но потерять другое.

Режиссерская работа, работа оператора, постановщиков трюков, людей занимающихся спецэффектами - всё это было на высоте. Чувствуется, что каждый вложил в этот фильм не только огромное колличество сил, но и энергии. Чего стоит только водоворот и финальное сражение. И просто хочется сказать создателям огромное спасибо.

Есть масса сцен вызывающих умиления и иногда даже слезы( все моменты с Уиллом и Элизабет, моменты любви), вызывающих улыбку и смех, вызывающих шок и восторг. А это заслуга сценаристов и актерского соства( а именно Орландо Блум, Джонни Депп, Кира Найтли и других).

Одним из самых больших потрясений (не считая сюжета, а именно неожиданных сюжетных повортов) была, есть и будет музыка написанная гением современности Хансом Циммером. Я просто снимаю шляпу. Множество шикарных композиций прозвучало в этом фильме, но самой запоминающейся стала главная романтическая тема. Когда я смотрела дополнительные материалы о съемках, были показаны ноты этой темы, их в руках держал сам Циммер. На первом листе большими буквами было написано 'New Love Suite v.4.0' Эта тема звучит во многих аудиодорожках саундтрека. Но больше всего она запомнилась в композиции 'One Day'. Она звучит в последней сцене с Уиллом и Элизабет. Аж мурашки по коже от нее. Прибавьте к этому восхитительную сцену, потрясающую игру актеров и фразу, которая для фанатов Уилла и Элизабет стала просто символичной. Фразу, которую так божественно произнес Орландо...

Без Киры Найтли и Орландо Блума Пираты не могут быть Пиратами Карибского Моря в полной мере. Точно так же как и без Гора Вербински Я не лелею надежду, что их персонажи и этот великолепный режиссер вернуться в последующих фильмах. Но я искрене хотела бы этого. Хотя можно ждать и можно верить, так же как Элизабет ждала...

'Keep a weather eye on the horizon...' ©William Turner

10 из 10