Качественный смешной фильм про горе-героя. Он нередко выпивает, и спит на улице, как человек без определенного места жительства. Спасая город от зла, он приносит ему неоценимый ущерб - крушит дома, машины, поезда. Так происходит до тех пор, пока мужчина, которому он спас жизнь, не берется за его воспитание.

Когда кажется, что дело уже идет к развязке, появляется такоой  неожиданный поворот сюжета, что фантастика становится фантастикой на грани фантастики.

Сюжет неплохой, актеры же подобраны неоднозначно. Уилл Смитт кажется единственным человеком на роль Хэнкока, Шарлиз Терон обаятельна (хотя ее можно заменить любой голливудской актрисой), но вот в роли Рэя я почему-то вижу только Эвана МакГрегора.

В целом, смешной семейный фильм.

9 из 10