Сюжет: Уилл, Элизабет, Барбосса и остальные, отправляются на край света, чтобы вызволить Джека Воробья из тайника Дэви Джонса.

После того, как вторая часть внезапно прерывалась на самом интересном, третья часть должна была также выстрелить. Это у нее не совсем получилось. Для начала я поговорю о минусах. Во-первых: это совсем уж глупые шутки Пинтела и Роджети. Они иногда вызывают такие негативные эмоции, что фильм хочется выключить. Также совершенно глупые некоторые сцены. Самой глупой и несмешной я считаю сцену Элизабет и ее арсенала. Во-вторых: сюжет в некоторых местах становится занудным и не интересным. Это не касается различных рассказов про Калипсо, про сердце. Еще создатели немного переборщили с пафосом. Еще они постарались добавить нотки серьезности, сделав Уилла и Элизабет персонажами, которые не шутят больше и постоянно ходят с серьезными и грустными лицами. Хотя сюжет не лишен неожиданной концовки, что пошло ему явно на пользу. В остальном фильм является прекрасным. Джеку Воробью вернули его понятный и реально смешной юмор. Правда, немного переборщили с полетами Джека, но это уже мелочь. Возвращение Джефри Раша пошло фильму на пользу, а его ссоры с Воробьем из-за корабля смотреть без улыбки нельзя. Билл Найи сыграл Дэви Джонса еще лучше чем в предыдущей части. Только ты начинаешь видеть что-то хорошее в его персонаже, как он изменяет твое мнение в противоположном направлении.  Экшен в фильме можно назвать лучшим во всей серии. Момент с водоворотом до сих пор является для меня очень эпичным. Музыка в третьей части удалась на славу. Композиции «parlay», «I don’t think now is best time» великолепны. А композиция «drink up my hearties» звучит в конце просто превосходно, подводя некую черту под трилогией.

Вердикт: хорошее продолжение, которое, к сожалению, уступает предыдущим частям в сюжете, но зато намного лучше в плане экшена.

8 из 10