Помню, как мне случайно попался  фильм «Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной Жемчужины» на одном из моих первых DVD дисков. Уже тогда я знал, кто такой Гор Вербински. Его «Мышиная охота» эталон хорошего семейного кино, а уж «Мексиканец» с Брэдом Питтом мне долго не давал покоя. Так вот в то время я и не мог представить, что будет продолжение «Пиратов» и  тем более то, что франшиза приобретёт такую популярность и славу.

«Пираты Карибского моря: На краю света»- не просто блокбастер. Это своего рода революция и возрождение пиратских приключений на большом экране. Иными словами, это, пожалуй, единственная франшиза о пиратах южных морей, рассчитанная на широкую аудиторию (  учитывая, что  «Хозяин морей: На краю земли» всё-таки более серьезное кино и не каждому оно понравится ) Здесь всё продумано до мелочей: начиная от «парилки» Сяо Фэня и заканчивая тайником Дейви Джонса. И хотя фаворитом таи и остается «Чёрная Жемчужина», «На краю света» - это элегантное завершение и венец трилогии Гора Вербински.

Второй и третий фильмы снимались одновременно. Это ещё раз подчёркивает целостность трилогии. По сюжету делегация пиратов во главе с Барбоссой отправляется на поиски Джека Воробья, дабы собрать братство пиратов в полном составе. И далее события плавно переходят в противостояния Ост-Индской компании с пиратами. Большая длительность совсем не делает просмотр обременительным. Так что удовольствие от просмотра гарантировано. 

Я вот поймал себя на мысли, что как только появился Джек Sparrow на экране ещё в первом фильме, он сразу стал любимым героем. Неужели, сказалось обаяние Деппа? Играет то он безупречно и чисто. Кира Найтли просто создана для таких приключений. Она изысканная и благородная полупиратка. Также выделился Орландо Блум: стильное и оригинальное воплощение. Хотя, конечно, к третьему фильму персонаж изменился. Куда же без этого? Поразительно сыграл и Билл Найи. В этот раз даже показали лицо актёра. Но и тут нужно постараться, чтобы его узнать. Многие о нём забывают, но я отмечу хорошую игру Тома Холландера в роли  Катлера Бекетта. 

Ну а когда я слышу музыку из этого фильма, это непередаваемое ощущение. Да, именно в третьей части саундтрек получился наиболее запоминающимся. И, конечно, зрелище вас не разочарует. Посмотрев,  финальный морской бой, вы останетесь более, чем довольны.

Итог. Перед нами одна из лучших трилогии 21 века. И никакие ненужные продолжения её уже не испортят. Когда я не знаю, как можно было снять лучше, то всегда ставлю:

10 из 10