Пошёл на фильм просто за компанию, не знаю о чём он. Ну как не зная... Я догадывался, о чёрном мужике по имени Хэнкок и мог даже заподозрить, что он там будет с чем-то бороться. Но мои мысли ушли немного не туда. Даже не то что бы не туда, я бы сказал 'легли не так'.

 А оказалось всё немного сложнее, чем я себе представлял. Чёрный мужчина с именем Хэнкок - это я оказался прав. В принципе и с тем, что он с чем-то борется я тоже взял 'бинго'. Но о том, что это окажется бессмертный небритый алкаш, который летает по городу, рушит дома и при всё при этом он любитель засовывать головы бандитов в филейную часть других бандитов... Об этом я и подумать не мог. И здесь, стоит признать, он оказался абсолютным новатором. Такого героя Мы ещё не видели. И в принципе претензий нет, ну если вы только не приверженец 'сухого закона', как в жизни так и на экране, тогда фильм Вам будет не приятен с первых минут, не стоит так себя мучать.

 Но в целом фильм смотрится легко. Достаточно неплохой юмор, который уже присутствует с первых минут. И смешно и весело. Но через час просмотра, тучи начинают сгущаться и начинаешь понимать, что это не просто комедия про чёрного супермена. И вся веселуха трансформируется в душевные переживания главного героя и как будто мы оказались на пьесе Шекспира 'Ромео и Джульета'... И обстановка в фильме меняется на корню. Не скажу, что это плохо, но если сравнить, что смотреть Бога-алкоголика или Ромео и Джульету... я выберу алкоголика. Сценарий слишком уж резкий, возникает ощущение, что в какой-то момент всех сценаристов уволили и им на смену пришли другие, которые о чём писать были вообще не в курсе. Но может быть, по-другому фильм и закончить было нельзя... Откуда ж нам знать?!

 В сторону актёров ничего плохого сказать не могу. Складывалось ощущение, что все были на своих местах. Тут ни дать, ни взять. 

Я не скажу 'обязательно', но скажу, что фильм посмотреть стоит. Не для того, что бы потом 2 недели думать о смысле жизни... А хотя бы для того, что бы получить хорошую порцию юмора. Мне кажется, для хорошей компании это именно то что нужно.

8 из 10