Заразившись благородной эпохой любви, отношений, настоящей дружбы, отваги, мужества, конечно хорошего юмора этот фильм, пересмотренный мной сейчас же стал настоящим триумфом моего кинематографического и приключенческого великолепия.

Фильм просто великолепен, грандиозен, поражающий своим многообразием и свободой полета мысли.

Самое интересное, мы все это знаем, конечно, но я давно не смотрел этот фильм, может окало двух лет назад, и вот сегодня, когда я вновь достал с полки пластинку с 'Пиратами', я решил посмотреть этот фильм на оригинальном английском языке, и с русскими субтитрами, и знаете, из этого вышла просто идея, которая дала потрясающие результаты.

В частности, или в особенности актеры, раскрылись для меня по-новому. Конечно, Джонни Депп, это отдельная тема для разговора, он на всех языках одинаково великолепен, но что касается таких актеров, как та же горячо любимая мной Кира Найтли и Джефри Раш, что и говорить, а она как я уже говорил открылись для меня очень классными, ну ладно, хорошими актерами. Они действительно знают, что делают. Все-таки из-за дубляжа мы много теряем.  А это не есть хорошо.

Очень понравился Циммер, считаю его композитором, чьи произведения по-крайней мере нужно послушать. Без громких слов, но это так. Конечно, не стоит его приравнивать к классикам, но тем не менее очень хорошо.

Гор Вербински, вот уж он поработал на славу, и я его вознесу до небес в своем отзыве. Так как, если смотреть кино не только с точки зрения зрителя, а хотя бы еще и с точки зрения кинокритика или любого другого кино деятеля, то мы сразу можем заметить столько потрясающих мелочей. которые врываются в голову и сердце и остаются там на долгое время. А знаете, о чем я конкретно говорю? Вспомните тот замечательный момент, когда команда под руководством капитана Барбосы отправляются на край Света, дабы спасти Джека из тайника Дэйви Джонса, и в тот момент, когда на гладкой, как стекло водной поверхности, отражающей все бесконечное великолепие звезд, в кадр вплывает корабль, при таком впечатлении, что он висит в воздухе. Вот это настоящий кайф. Это действительно здорово. Это действительно классно.

Что касается сценария, молодцы люди, работавшие над ним. Почему я так говорю, потому что было там пару рискованных моментов, которые как могло показаться могут, как это называется не 'прокатить', но тем не менее все вышло так как и должно было получиться.

В целом, кино очень хорошее и благоприятно для просмотра всем категориям киноманов.

Смотрите и наслаждайтесь.

    Спасибо всем!