Мудреная  китайская философия по своему объясняет причины поведения человека, тем или иным образом, основываясь на понятии двух жизненных сил, энергий -  инь и ян (женское и мужское начало), которые есть в любом человеке. В борьбе за главенство, эти силы постоянно конфликтуют с друг другом и высшим проявлением гармонии считается их идеальный баланс. 

Но если опошлить вековую китайскую философию до банальной, утрированной аналогии то выглядеть это будет примерно так: семья состоит из двух человек, детей побочный ее продукт во внимание брать не будем. Итак есть мужчина(ян) и есть женщина(инь), как добиться гармоничного сосуществования этих  двух желающих играть первую скрипку индивидов, не устраивая при этом военных действий. Фильм не отвечает на этот  сакраментальный вопрос, лишь наглядно его иллюстрирует, при этом не забывая подогревать интерес своей интригующей сюжетной предысторией.

Хенкок - это супергерой-неудачник с явно выраженным  пофигистическим отношением к жизни, причем в основном к своей, бессмертной. Супергерой как никак и к чему-то это все же обязывает, приходится соответствовать и спасать мирных сограждан, не из высших моральных побуждений, а скорее походя, от нечего делать. В процессе оказания помощи, у нашего «человека-бутылки», «человека-бомжа» лучше и не назовешь, случаются досадные оплошности, перегибы связанные с его явно нарушенной гражданской самооценкой. Это нежелание принять социум, стать самым ярким его представителем, вызывает непонимание у простых обывателей и постепенно приводит к резкому неприятию и осуждению выходок нашего героя. Но в один из прекрасных дней, некий невольный свидетель(из числа простых смертных), очередного, скажем так, не совсем удачного геройства Хенкока, решает помочь нашему герою-неудачнику сменить свою карму и заслужить любовь и уважение у своих сограждан. Знаете, лучше бы он этого не делал!

Но это всего лишь предыстория, цветочки, а ягодки (кульминация,  развязка) о которых я так, витиевато-туманно упомянул в начале своей рецензии, ожидают нас только во второй половине картины. Не желая испортить просмотр неуместным спойлером и подогреть интригу для тех,  кто не смотрел фильм, скажу только одно, любовь это страшная сила.

 P.S. почему не поставил десятку? Фильм конечно хорош, зрелищен, со своей идеей и все такое, но все же хотелось больше эмоциональности от актеров, и не мешало бы по сильнее раскрыть центральную любовную линию, ведь в фильме она играет совсем не последнюю роль.

8 из 10