Мне нравятся нетипичные супер-герои. Хенкок - не супермен, всю жизнь творивший добро, и даже не человек-паук, который потерял многих своих близких, и также стремящийся помочь всем вокруг. У хенкока совершенно другая история.

В этом фильме видно, как меняется персонаж, как он борется со своими, можно сказать, психологическими проблемами. Даже человек со сверхспособностями - просто человек, и волнуют его все те же вещи. Фильм напоминает нам о важнейших человеческих ценностях, оставляя очень теплое, доброе впечатление.

Юмор - то, что заслуживает отдельной оценки. Не пошло, но очень метко и удачно (как большинство фильмов с Уиллом Смитом).

'Любовная линия', которой я совсем не ожидала, мне тоже понравилась своей нетипичностью. Даже если что-то предначертано нам свыше - мы сами можем сделать выбор. Не всё решает судьба.

Посмотрев этот фильм впервые в 2016 году - после выхода множества фильмов о супер-героях - не осталась разочарованной. К семейному или дружескому просмотру обязателен!

За доброту, 'лёгкость' фильма и юмор:

8 из 10