Хочу сразу сказать, что фильм мне понравился. Более того, «Хэнкок» входит в число моих самых любимых фильмов. 

Несомненно, Уилл Смит прекрасно справился со своей ролью, впрочем, как и всегда. Даже не представляю, кто бы еще смог так сыграть  «пьяницу – супергероя» Хэнкока. 

Я думаю, что все актёры подобраны хорошо. Особенно хочется выделить Джейсона Бейтмана, благодаря которому Хэнкок изменился  к лучшему и его стали любить и ценить люди.

В общем, кто еще не посмотрел этот фильм, посмотрите обязательно, не пожалеете. У меня лично после просмотра остались приятные воспоминания, ведь это не просто фантастический боевик, но еще и комедия. Посмеяться здесь можно; некоторые комедии даже не вызывают столько смеха и эмоций, как «Хэнкок». Так же имеются трогательные сцены, но не буду рассказывать, просто посмотрите.

Моя оценка:

8 из 10