'Хэнкок' - яркий пример того, как создатели решили выставить типичный образ супергероя в комичном и даже немного неприятном свете. Сам главный герой, сыгранный Уиллом Смитом является, по сути, неидеальным Суперменом. Он вроде и спасает мирных жителей от тех, кого стоит наказать, но делает это так, что лучше бы и не старался. Но почему человек, имеющий колоссальные способности, ведет себя таким образом, заставляя ненавидеть себя еще больше? Об этом картина и рассказывает...

Начинается все как типичная абсурдная комедия с главным героем, которому на все наплевать, при этом, летая возле самолетов с бутылкой виски. Вместо того, чтобы остановить преступников быстро и без хлопот, он наносит ущерб государству на миллионы долларов, разбивая дорожные знаки, врезая машину маргиналов прямо на лету в здания, и так далее. Но, на удивление, в дальнейшем картина медленно перестает в драму, основными темами которой являются отторжение человека социумом, внутренняя злоба, одиночество и проблема перевоспитания.

Одним из главных плюсов фильма является вышеупомянутый главный герой. Как по мне, так 50 процентов успеха фильма держится на нём: пофигистичный, не очень приятный, бескультурный, но добрый внутри мужик. Немалая заслуга в этом принадлежит Уиллу Смиту, который своей игрой и наделил этого парня той харизмой и наполнением, которое в итоге получилось. Через него проходит основная идея картины: негатив, который человеку приходится постоянно получать и вынуждает его так себя вести. Он, не особо хотя совершить доброе дело, делает это спустя рукава, его за это потом все не любят, он им отвечает тем же, затем все повторяется заново. Естественно, не о каком взаимопонимании речи идти не может до определенных пор...

Неплохими получились и остальные персонажи: Рэй, который сам по себе является человеком добрым и старается сделать мир лучше; Мэри - его жена, которая в дальнейшем сыграет немалую роль; их сын Аарон, который просто любит Хэнкока за его крутизну и является дополнительной мотивацией для главного героя. На этом, они, к слову, заканчиваются.

Остальное же наполнение фильма желает оставлять лучшее. Злодея, как такового, нет. Конечно, появляются нехорошие люди под самый конец, но считать их полноценными персонажами язык не поворачивается. Интересной выдалась история происхождения персонажа, но она плохо раскрыта и сама по себе вызывает множество вопросов: кто создавал героев, почему таким образом, и зачем вообще отнимать у них способности при одном условии... 

Так же у фильма много глупостей и совпадений. Казалось бы, во всех фильмах подобного жанра они есть, и это правда. Но в 'Хэнкок' они очень уж бросаются в глаза: идиоты-заключенные, которые, видимо, потеряли все разумное полностью; эпизод с вылетом Хэнкока из дома; вечно передающий все важные новости второстепенным персонажам телевизор. Особенно ярко в этом плане выглядит сцена битвы в городе с вызовом торнадо, в которой наверняка имеются жертвы, при том, что само явление было почти ничем не обусловлено. Складывается ощущение, что такие сцены в фильм запихнули только для того, чтобы оправдать жанр боевика и показать экшен. И это далеко не полный список.

Но, несмотря на это, все смотрится довольно бодро, и жанр комедии картина оправдывает. У авторов получилась своеобразная фантастическая веселуха, пытающаяся говорить на серьезные темы. Помогают этому шутки главного героя и абсурдность происходящего.

В итоге, что мы имеем? Харизматичный главный герой, неплохой юмор, интересная идея, правильные моральные посылы граничат с не особо интересным сюжетом, пропитанным случайностями и глупостями, и общей абсурдностью происходящего. Картина и вправду, как главный герой - вроде бы и неплохая, но хорошей её назвать сложно. Типичный не раздражающий фильм на один раз.

7 из 10