Истории о супергероях по сути своей всегда одинаковы: те слишком рафинированы. Спасают людей, их боготворят, но никто не знает, кто же они на самом деле. «Хэнкок» просто выбивается из этого ряда. Этот персонаж, да, помогает обычным жителям Лос-Анджелеса, но его не любят и даже называют уродом. Почему? Просто потому что во время своих действий он наносит колоссальный ущерб. К тому же от него воняет, он неряшлив и пьяница. Вместо всеобщего уважения – сплошное недовольство.

Главную роль сыграл Уилл Смит и снова подтвердил статус высококлассного и востребованного актёра. Он показал, насколько тщательно подходит к выбору проектов. Здесь у него получилось и весело, и горько. Нельзя не поверить в такого героя. Одиночество и сила Хэнкока привели к тому, что за что бы он не брался, всё из рук вон плохо.

Обаяние актёров (особенно вышеупомянутого мистера Смита), оригинальный подход авторов к культуре супергероев, юмор, драма и пресловутые спецэффекты сделали картину настоящим хитом. Кроме того, ставится вопрос: насколько ценна человеческая жизнь? Неужели все эти дороги, дома, машины дороже её?! «Люди, он мне жизнь спас! Да, наверное, можно было вверх – оно как-то лучше, чем вверх тормашками. Но я домой вернусь, к семье вернусь, понимаете?!. Спасибо, Хэнкок, спасибо тебе!» 

9 из 10