Фильм о супергерое, но не совсем обычном. Ему стало все равно на людей, он начал пить, забыл кто он на самом деле, в итоге даже попал в тюрьму. Меня, лично, фильм и впечатлил необычным подходом к уже изжившей себя теме супергероев. Интересно было узнать кем оказывается Хэнкок на самом деле. 

   Сюжет фильма весьма хорош, очень грамотно подается кинозрителю, нет лишних деталей, нет каких-то идиотских поворотов. Вообще сюжет можно было бы развить, сделать более интересным и интригующим, а тут все таки сделана ставка на простоту, зрелищность и юмор. 

   К спецэффектам тоже нет никаких претензий. Все сделано очень качественно.

   Актерский состав фильма богат. Чего только стоят имена - Уилл Смит и Шарлиз Терон. Уилл Смит хорошо сыграл супергероя-алкоголика, конечно это не лучшая его роль, но для фильма жанра 'экшен' очень хорошо. Игра Шарлиз Терон мне не очень понравилась в этом фильме, далеко не лучшая её роль, не знаю, вообще получился у неё неинтересный  и предсказуемый персонаж. Ставлю ей плюс только потому, что являюсь её ярым поклонником.

В итоге получился отличный летний блокбастер. Развить бы чуточку сюжет... Хотя ладно, фильм выполнил свою задачу. Я как, поклонник подобного жанра ставлю:

10 из 10