'Хэнкок' представляет из себя один из тех немногих супергеройских фильмов, которые напирают не только на зрелищность и спецэффекты, а ещё несут в себе и некий философский подтекст. Такие супергеройские фильмы часто не выходят: 'Человек-паук 2', 'Возвращение Супермена', 'Хранители' - вот те из них, которые можно вспомнить с ходу. 

Сюжет 'Хэнкока' в меру запутан. Обычно принято рассказывать в супергеройских фильмах в первой части о том, как главгерой получил свои сверхспособности, но 'Хэнкок' надменно игнорирует это правило, превращая его в основной двигатель сюжета и его интригу: тайну о способностях Джона Хэнкока, которая раскрывается постепенно. 

Сам Хэнкок как супергерой слизан, безусловно, с более именитого Супермена. И хоть в отличие от последнего он не умеет пронизывать людей рентгеновским взглядом, стрелять лазером из глаз и не прибыл на Землю с другой планеты, он тем не менее является копией Супермена: его, как и Супермена, нельзя ранить, и для него тоже не существует атмосферного давления Земли (читайте: умеет летать). Ну ещё одна разница в них: Супермен белый по расе, а Хэнкок - чёрный. Чёрные супергерои встречаются редко, сходу можно вспомнить только Блэйда из понятно какого фильма. Это только добавляет фильму интересности. Вот скажите мне сами: какому настоящему любителю кинокомиксов станет не интересно посмотреть на чёрного Супермена, летающего по Лос-Анджелесу и устраивающего настоящий апокалипсис из-за своей неряшливости и вечного пребывания в состоянии алкогольного опьянения? 

Вердикт. 'Хэнкок' - фильм про чёрного Супермена. Думаю, он понравится всем любителям кинокомиксов.

8,5 из 10