Вот и настало время для самого дорогого не только во франшизе, но и во всем мире на протяжении более 10 лет фильма, который, по идеи, должен был стать самым лучшим, самым эпохальным во всей франшизе. А в итоге получилось то, что именно с этим фильмом возникли всевозможные проблемы. Даже не знаю, из-за чего это произошло, ведь второй и третий фильм связаны не только одной историей, но и тем, что снимались в одно время, но получилось все совершенно по-другому. Есть претензии и к сюжету, и к персонажам. Почему-то ошибок стало еще больше, глупости в сюжете прибавилось, а также довольно неуместно стало выглядеть излишнее ребячество персонажей. Вроде все, как и ожидалось, как было в предыдущих частях, а в итоге что-то немыслимое получилось у создателей, и фильм, на который было больше всего возложено надежд, оказался не то чтобы провальным, но не отличным, как его предшественники. И из сказки история превращается в непонятно что, какой-то набор всевозможных глупостей вместе со сражениями, юмором и Джеком Воробьем; КАПИТАНОМ Джеком Воробьем. Но в картине есть вещи, которые во многом дополняют и улучшают франшизу. Например, Кодекс Пиратов, как он сделан и показан, для такой концепции в самый раз. Плюс отсылки и камео – и фильм уже не так уж и плох. 

Сюжет полностью продолжает события, показанные в предыдущей ленте, но как-то уж слишком отличается по строению. И связано это может быть с несколькими моментами. Вплетение непонятных, или же нераскрытых, тем и персонажей; ошибки прошлой части; отсутствие некоторых по-настоящему отличных моментов из прошлых фильмов. Но именно из-за первого, мне кажется, картина пострадала больше всего. Да и сам Край Света. Скорее, «На Краю Света» громкое название, чем полностью передающее события тема. Край Света здесь нельзя назвать главным, но он связан с основной завязкой и развязкой. И к самому Краю Света есть много претензий, только они будут являться спойлерами, поэтому с этим создатели уж слишком «недоработали». Зато все-таки есть и додуманные моменты. В частности, больше было сказано о Дэйви Джонсе и его «Летучем Голландце», о семье Тернеров, об отношениях Воробья и основных событий фильмов. Повествование теперь нельзя назвать постепенным, в некоторых моментах затянуто, а в некоторых не дает зрителю отдохнуть от происходящего из-за крутых сюжетных поворотов, сражений и графики. В итоге получается, что у меня очень много претензий к картину, но она не так плоха, ведь просто ко всему тому хорошему, что было в прошлых лентах, примешалось все это ненужное.

Саундтрек, уже в третий раз, остается таким же классным и захватывающим. А из-за масштабности картины еще больше моментов с этой музыкой. Спецэффекты снова на высоте. Получается классная картинка, и моментов сражений и магии здесь тоже намного больше. Актерская игра слегка ухудшилась. Джонни Депп немного переигрывал и кривлялся, Джеффри Рашу не дали так хорошо сыграть в этот раз, Кира Найтли также переигрывала. Юмор стал более фарсовым, скатившись к плоским шуткам про мерзкое. Операторская работа радует. Уклон в сторону персонажей во время сражений мне очень понравился.

Фильм получился легким разочарованием из-за перебора ошибок. Но он остается все таким же захватывающим, развлекательным и приятным для просмотра.

7 из 10