Никогда бы не стал смотреть этот фильм, если бы не увидел рекламный ролик на ТВ. Рекламы всё же делают своё дело. Но посмотреть предложенное по «ящику» я упустил возможность и через несколько дней отрыл на пиратском диске данный фильм. О, ощущение такое, что эпоха видеокассет с монотонным переводом была вчера, а косо записанный прямо из кинотеатра фильм дополнял зрительский хохот. Однако коль уж я назвался груздем, то фильм этот решил досмотреть. Иногда даже удавалось не обращать внимания на то, что горе-переводчик бубнит что-то там в одной тональности…

	Короче говоря, мытарства мытарствами, но сквозь все неудобства я готов заключить, что фильм смотрелся. И смотрелся он довольно браво. Он словно откинул меня во времена тихих непринуждённых, но таких понятных и родных комиксов, где можно полностью отключиться и расслабиться; фильм сам всё сделает за тебя. 

	По сути, Хэнкок – это прототип Супермена, на которого я ещё с родителями ходил в кинотеатр в свои дошкольные времена. Да он и снят в духе «Супермена». Ничего лишнего не показано. Герой с амнезией. Потом узнаёт кто он и что он. И оказывается, что он не один такой. 

	Но приятнее всего другое… Будет сиквел. Что это будет за сиквел наперёд не скажет никто. Но я буду его ждать. Не то, что прям дни считать, но выйдет – посмотрю. 

	А здесь никто нареканий не вызвал. Ни Уилл Смит, ни Шарлиз Терон. Отдельное внимание хочу уделить Джейсону Бейтману. Не потому, что у него роль пиарщика. А тому, что он в одном эпизоде так здорово сыграл изрядно выпившего человека, что мне самому стало муторно. Вроде и сцена такая не выдающаяся, но мастерство мной отмечено…

	7 из 10