- Да от тебя алкоголем за километр несет!
- Потому что я пил, дура! ©

Впервые посмотреть 'Хэнкок' мне выпало на долю отнюдь не в кинотеатре, а дома, сидя перед экраном телевизора. Тогда этот фильм мне очень даже пришелся по вкусу, и смог вызвать бурю положительных эмоций. Теперь же, спустя чуть больше двух лет, с момента моего первого просмотра ленты, мне вновь захотелось ее посмотреть. И должен признаться, что и сейчас эта картина не перестает меня поражать. Поражать своим интересным и очень продуманным сюжетом, своими довольно таки качественными спецэффектами, и своим достаточно хорошим подбором артистов. Но обо всем по порядку.

Об артистах. Главную роль в фильме исполнил Уилл Смит. Игра его мне безумно понравилась, безумно. Он настолько хорошо смог вжиться в роль своего героя, что просто невозможно представить себе кого-то другого в этой роли. Короче говоря, он был великолепен. Также одна из главных ролей в картине досталась актрисе по имени Шарлиз Терон, которая тоже меня не разочаровала. Шарлиз смогла сделать свою героиню очень интересным и по-своему запоминающимся персонажем, за которым было действительно занимательно наблюдать. Кроме того отмечу следующих артистов: Джейсон Бейтман, Джей Хед, Эдди Марсан, Дэвид Мэтти, Метрикс Фиттен, Томас Леннон, Джонни Галэки и Хейли Норман.

Порадовала меня и визуальная составляющая фильма. Все из спецэффектов, продемонстрированных в ленте, были выполнены вполне качественно, и смогли произвести не меня массу незабываемых впечатлений. Саундтрек тоже не оставил меня разочарованным. Музыка, написанная замечательным композитором Джоном Пауэллом, получилась очень душевной и эмоциональной. Что же касается всяческих монологов и диалогов, присутствующих в сей ленте, то могу сказать, что они тоже были очень даже хороши. Ну, это, вроде бы, все.

Итог: Интересный, зрелищный, впечатляющий, и просто добротный фильм, с хорошим подбором актеров и отличным музыкальном сопровождением. Всем советую.