Похожий на комиксового супергероя, Хэнкок, появился на киноэкранах практически ниоткуда – не имел он солидной доэкранной жизни, которая сподвигла бы киношников на экранизацию. Да и в целом по фильму, Хэнкок, скорее антикомиксовый антигерой, чем типичный супермен. Протагонист противопоставляется классическому герою комиксов: неправильный, сильно пьющий, общество испытывает к нему явную антипатию, и он отвечает той же монетой. 

   Питер Берг, опытный постановщик боевиков, знает, как снять фильм с хорошим зарядом юмора и экшена, добавив, кроме того, изрядную долю сарказма по поводу сегодняшних реалий американской жизни. Первые 55 минут фильма, такими и выглядят – комедия с фантастическим «супергеройским» сюжетом, с неплохими гэгами и «ёрничанием» над реалиями и всевозможными голливудскими штампами. Но когда начинается «раскрытие» образов и тайны происхождения главных героев, картина, довольно неожиданно, скатывается в натянутую драму, а уж история происхождения героев вызывает легкое недоумение. Уилл Смит, как потомок древнегреческих богов, это конечно, в некоторой степени, тоже смешно и остроумно, но как основа сюжета для целого фильма – прямо скажем, странновато. 

   Исходя из неслабой комедийной составляющей, главным достоинством фильма следует признать его небольшую продолжительность, 1 час 32 минуты – лишних кадров в нем нет и он не успевает надоесть. Выбор Уилла Смита на главную роль следует признать однозначно удачным – это его роль, без вопросов. Что касается остальных, то, если Джейсон Бэйтман смотрится неплохо - хотя, допустим, кто-то более комедийный, смотрелся бы, наверное, органичней - то образ Шарлиз Терон, оставил ряд вопросов. В образе любящей, скромной и боящейся осложнений в личной жизни, домохозяйки – она выглядит отлично. Но вот её перевоплощение  в древнегреческую богиню, если и производит впечатление, то скорее, отталкивающее: грубовато она смотрится, резковато, местами, даже, напоминает самую себя в фильме «Монстр». К тому же, в российской прокатной версии её совершенно ужасно сдублировали – особенно после раскрытиям – голосом, которым она говорит «Заткни пасть!», юных преступниц в колонии для малолетних пугать, а не древнегреческой богине говорить. Шарлиз Терон отличная актриса и красивая женщина, поэтому недостатки её экранного образа, склонен относить к издержкам сюжета и режиссуры. 

   «Хэнкок» хорошо сделанный и коммерчески очень удачный фильм, динамичный и с неплохим юмором. Чего-то ему, однако, не хватает: более четкого и логичного сюжета, жанровой определенности. Но просмотра однозначно достоин и запоминается.

6 из 10