Долгожданный финал. Нет, не 'Пиратов Карибского моря', а истории Элизабет и Уильяма. И финал этот, откровенно говоря, удался на славу.

Редкий фильм в наше время может удачно сочетать в себе такие признаки действительно замечательной кинокартины как интересный сюжет, достойные спецэффекты, талантливые актёры и запоминающиеся саундтреки. Как правило, что-то одно обязательно хромает.  Какое же удовольствие, видеть в 'Пиратах' все эти составляющие в полном комплекте!

'Кто-нибудь спасал меня, потому что соскучился?'(с) Джек Воробей

В предыдущих двух частях интрига всегда была прерогативой действий Джека. В третьей же части мы видим, что и другие главные герои выстраивают не менее грандиозные планы и заключают опасные сделки с врагами. Всё это, несомненно, придаёт сюжету пикантность и остроту - никогда не знаешь как сейчас поступит тот или иной персонаж!

'Наши судьбы тесно сплелись, но так и не соединились!'(с) Джеймс Норрингтон.

Командор в очередной раз доказал, что он человек чести, и что он действительно искренне любил Элизабет. Плакала.

'Часть корабля - часть команды.'(с)

Очень неоднозначный персонаж - Прихлоп. С одной стороны понимаешь, что он уже вроде и не человек, поэтому не контролирует свои поступки. А с другой - всё равно возникает сильная неприязнь, с которой ничего не можешь поделать.

- Всего один день на суше - не слишком ли большая цена?

- Зависит от того, каким будет этот день! (с)

Наверное, такого финала никак нельзя было ожидать после просмотра первой части. Больше всего поразил момент, когда Джек держал сердце в руке - и -  случилось непредвиденное. Выражение лица Джонни Деппа в тот момент полностью раскрывает душу Воробья - он не хочет привязываться ни к кому, но тем не менее любит этих людей и желает им счастья! И вот он жертвует тем, чего страстно желает! Такой финал дорогого стоит! 

Одним словом, 'Пираты Карибского моря: На Краю Света' - потрясающая, переполняющая эмоциями история о любви, счастье, цене этого счастья, отваге, предательстве, доброте, самонадеянности и неутолимой жажде приключений.

Обязательно смотрите трилогию, ни капельки не пожалеете! И скорее всего, у Вас возникнет невероятное желание раздобыть корабль и броситься бороздить Карибские просторы!

P.S Картина ставит все точки над i, но только не в истории Джека. Ведь как мы видим, в новых трейлерах мелькает Пенелопа Крус - возможно, наконец, и великолепный Воробей обретёт настоящую любовь?!

10 из 10