И снова Sony, и снова их рискованный проект, на этот раз про супергероя-бога, для которого не существует никаких правил и который не скрывается под другим именем, нацепив на себя очки и возомнив себя журналистом. Весьма хорошая идея, которую наконец-то воплотили в жизнь, ведь кто после чтения комиксов или просмотра фильма о супергерое не хотел бы увидеть того же героя, но который известен всей стране, но делающий ее только хуже. Хэнкок все-таки герой, а не злодей, и его поведение вызывает уйму негодования среди мирного населения. На самом деле, это, в некотором роде, трэшовый фильм, который должен был быть с рейтингом R, чтобы показать всю сущность алкоголика-матерщинника-супергероя, но даже с PG-13 картина получается пошлой и грубой, но немного скрывает то, на что на самом деле мог быть способен Хэнкок. По всей сути, фильм является супергеройским боевиков, но тут нет каких-либо злодеев, способных потягаться силами с главным героем. События не сосредотачиваются на постоянных погонях, драках и разрушениях, хоть это все и является ключевым в фильме. Все сосредотачивается на самом персонаже, его поступках и мотивах, которые приводят к разного рода последствиям.

Сюжет, опять же, не тянет на супергеройский. Как будто бы это фильм про сверхчеловека и его жизнь среди обычных людей, не больше. Мы наблюдаем за обычными действиями Хэнкока, после чего происходит переломный момент. Помимо самого персонажа Уилла Смита ключевые роли здесь также играют Рэй и Мэри в исполнении Джейсона Бейтмана и Шарлиз Терон. И Рэй, как это и можно было ожидать, пытается перевоспитать Хэнкока. Но на самом деле, мне кажется, что это произошло слишком быстро, и зрители в итоге не насладятся полностью образом грязного плюющего на всего героя. О самой истории Хэнкока много не рассказывается, то есть не было показано, кем он был и как получил способности, да и над самими способностями долго не трудились: суперсила и полет - полный набор 'недоСупермена'. В картина присутствует и легкая драма, но ее становится много к середине и концу, ведь если бы это все же чередовалось с разрушениями Хэнкока, из картины бы получился годный блокбастер. Потому что в итоге получилось нечто другое, нас от одного жанра перетягивают в другой: сначала показывают то, что все ожидали, а потом после какого-то момента происходит драма. Чередование все этого, повторюсь, дало бы больший эффект крутости. И ошибки в сценарии также присутствует, но их можно простить ради крутого экшена и кульминационных моментов.

Саундтрек в картине очень веселый и классный. Как я уже описывал жанры фильма, так и саундтрек, который подстраивается под все этого, точно такой же. И в некоторых фильмах композиции очень сильно передают эмоции героев, что для таких фильмов не свойственно. Спецэффекты не самые лучшие, особенно плохо они заметны в начале, но в дальнейшем это не сильно бросается в глаза. Но все-таки благодаря этой графике мы можем увидеть все те разрушения, на которые способен Хэнкок. Актерская игра выделяется только у Уилла Смита. Он довольно хорошо вписался в образ плохого парня, делающего хорошие дела, остальные же сыграли вполне типичых 'разозленных злодеев, негодующих мирных граждан, слабых полицейских, крепких семей'. Операторская работа иногда очень непонятно, будто бы специально выделяется. В одном моменте камера передвигалась вокруг Смита раз 5 за один кадр, для чего это было сделано - непонятно. Юмор, как и должен был быть, пошлый и грубый. И все-таки я не понимаю рейтинга PG-13. Если студия Sony шла на риск, то должна была идти на риск до последнего и показать героя 'во всей красе', что был способен сделать только рейтинг R.

Фильм получился очень неплохим. Создатели, конечно, в некоторых моментах слишком перебарщивали, но в итоге получился годный фильм, повествующий о нелегкой судьбе героя и его дальнейшем перевоспитании. Если устали от постоянных 'правильных' супергероев, этот фильм оправдает ваши ожидания.

8 из 10