После выхода на экраны очень успешной второй части франшизы о пиратах - фильма 'Пираты Карибского моря. Сундук мертвеца', выход продолжения был только вопросом времени. А так как и вторую и третью часть пиратской саги снимали одновременно, то 'Пираты Карибского моря. На краю света' вышли через год после своего предшественника.

Режиссерское кресло занял все тот же Гор Вербински, который снял обе предыдущие части. В этом фильме он сделал все намного масштабнее и величественнее, чем в предыдущих частях. Ну еще бы! Ведь 'Пираты Карибского моря. Сундук мертвеца' собрал отличную кассу в более чем миллиард вечно зеленых и бюджет этой части вырос аж до $300 миллионов. С одной стороны это хорошо, что в фильме появилось еще больше спецэфектов, ведь это одна из самых главных составляющих, но с другой можно было и сценарий лучше сделать. В фильме очень много несостыковок или просто недодуманных моментов, которые выглядят просто глупо.

По-прежнему главную роль исполнил Джонни Депп. Снова Джек Воробей остался самым запоминающимся персонажем картины.

А вот Орландо Блум и Кира Найтли уже были немного не те. В том смысле, что в предыдущих частях они сыграли чуток лучше, чем здесь. Также запомнились персонажи Джека Девенпорта, Билла Найи и др.

Что осталось неизменным, так это саундтрек. Он по-прежнему отлично звучит на протяжении всего фильма, завораживая своей масштабностью. И снова это благодаря Хансу Циммеру.

В целом фильм все-таки получился немного хуже, чем предыдущие части, но если смотреть на трилогию в общем, то вместе все эти три фильма выглядят очень даже ничего.

Итог: третья часть пиратской франшизы, которая стала отличным завершением трилогии.

10 из 10

P.S: я просто не могу поставить 'Пиратам' оценку ниже.