Дэйви Джонс: Полный ход, идём прямо в бездну!

Мёрсер: Ты что, спятил?

Дэйви Джонс: Ха, ножки промочить боишься?

Сейчас, спустя почти 10 лет после выхода фильма «Пираты Карибского моря: На краю света» на большой экран, уже можно-таки смело сказать – недооценили его критики тогда, дав ему всего приблизительно 45% положительных рецензий. Не стоило тогда разносить этот фильм. Не стоило номинировать тогда Орландо Блума на «Золотую малину». Это всё с каждым годом вызывает всё больше удивления, ибо сложно отрицать то, что третья часть «Пиратов Карибского моря» получилась масштабной, эпичной, полной остроумного юмора, а также очень романтичной. По-моему, разнёсшие тогда фильм критики не столько фильм унизили, сколько свой авторитет занизили в вопросах того, нужно ли много обращать внимания на мнение критиков при оценке того или иного фильма. Между тем Киноакадемия отметила сильную техническую сторону фильма, дав две номинации на Оскар – за визуальные эффекты и грим. Но, наверное, это можно воспринимать лишь как утешительные номинации.

Между тем этот фильм – больше чем только хорошие спецэффекты и грим. Наверное, у многих был шок, когда внезапно создатели фильмов «Сундук мертвеца» и «На краю света», которые, по сути, являются такой «дилогией внутри трилогии», внезапно взяли и, наплевав на все законы «правильного кинематографа», воскресили Барбоссу, главного врага Капитана Джека Воробья в первой части. К тому же буквально «на краю света» происходит лишь небольшая часть действия фильма. Но для пиратов, которые жаждут свободной жизни, которые целыми семьями преследуются кровожадными Катлером Бэккетом и Мёрсером, действительно наступает ситуация, где им отступать уже некуда, сравнимая для них с «концом мира».

И потому речь Элизабет Суонн, когда она обращается к пиратам с просьбой поднять флаг и биться против армады Катлера Бэккета, возглавляемой Летучим Голландцем, в которой она говорит, что на Чёрной Жемчужине будут свободные люди и Свобода – это одна из самых лучших, самых эмоциональных сцен, вероятно, во всём приключенческо-фэнтезийном кинематографе. Кстати, отсмотреть её всё-таки стоит в оригинале – голос Киры Найтли звучит намного эмоциональнее, намного убедительней, намного душещипательней, чем голос дублирующей её Евгении Игумновой. И мы понимаем, что хотя у пиратов в этой вселенной, в принципе, временами проступают стереотипы, что женщина на корабле к беде, по большому счёту они явно готовы пойти на бой за свободу под началом женщины.

Сцена боя Чёрной Жемчужины и Летучего голландца, колесящих по водовороту во время боя – очень эпична. Сцена свадьбы во время этого боя умудряется не восприниматься, как что-то нелепое, а воспринимается как логично вытекающая из происходившего ранее. Уилл Тёрнер в этом фильме раскрывается во всей красе, а оборот сюжета с ним и в самом деле оказывается совершенно неожиданным. И, конечно, нельзя не отметить дуэль на шпагах Капитана Джека Воробья и Дэйви Джонса. Вообще, наверное, Дэйви Джонс так и останется для меня самым любимым злодеем из данной вселенной – он мне нравится всем, и своими щупальцами, и своей буквальной бессердечностью, и своими многочисленными замечательными фразами. Правда, в этом фильме мы видим его более униженного, подчинённого Бэккету, но всё же страшного. Мы понимаем, что он на всех зол и постарается причинить как можно больше вреда. И несмотря на то, что за тонной компьютерной графики сложно понять, что есть компьютерная графика, а что актёрская игра – видно, что не зря Дэйви Джонса играет такой замечательный актёр как Билл Найи.

«Пираты Карибского моря: На краю света» - несомненно, замечательный, недооценённый критиками, масштабный и эмоциональный фильм, достойный многократного просмотра. Очень рекомендую.