Сказать, что я ждала третью часть, это не сказать ничего. После того невероятного клиффхангера в Сундуке Мертвеца я целый год находилась в подвешенном состоянии. Я помню, как в далеком 2007 году билеты на фильм были раскуплены на несколько дней вперед... Настолько долгожданный был фильм! 

Нетрудно попасть на тот свет. Трудно вернуться.

Для пиратов наступили темные времена: властный лорд Катлер Беккет начинает на них охоту. А благодаря тому, что Беккету вынужден под страхом служить морской дьявол Дэйви Джонс, у пиратов нет ни шансов на выживание. Уилл Тернер, Элизабет Суонн и уцелевшие члены команды 'Черной Жемчужины' объединяются с капитаном Барбоссой и отправляются на край света, чтобы вызволить угодившего в тайник Дэйви Джонса Джека Воробья и убедить его помочь пиратам в финальной битве против Ост-Индской торговой кампании...

Ветер нам благоприятствует, а большего и не надо!

Уже не так много фильмов, которые заканчиваются на третьей части. Всегда планируется какое-нибудь продолжение. Но я считаю, что любая третья часть должна подводить итоги первых. Ведь на момент выхода еще неизвестно, выстрелит ли франшиза или затухнет. На краю Света логичным образом завершает основную историю, которая началась (пусть и отголосками) еще в Проклятии Черной Жемчужины. И как она завершилась - настолько я была впечатлена, сколько событий происходит, ожидаемых и непредсказуемых, волнующих и захватывающих, красивых и уморительных. Я даже рада продолжительности фильма - режиссеру Гору Вербински и сценаристам Теду Эллиоту и Терри Россио удается наиболее полно показать нам развитие основного сюжета, раскрыть характеры героев. Здесь есть место и тайным планам героев, и тяжким решениям, и трагедии, и предательствам, и соперничеству, и неожиданным переговорам. Не говоря уже о захватывающих сценах с восхитительными спецэффектами: как к примеру с побегом из тайника Верх внизу, или корабль в пустыне с тысячей крабов, или Совет Баронов в Бухте погибших кораблей, или же невероятное финальное сражение в водовороте... А сражение на шпагах - битва на рынке в Сингапуре, краткая, но эффектная потасовка на Решительном, и кульминационное сражение как на мачте Летучего Голландца, так и на борту Черной Жемчужины, которые балансируют на краю водоворота! Я обожаю каждую сцену фильма.

Как вы думаете, он импровизирует, или всё-таки планирует заранее?

После финала второй части я очень ждала его - нашего любимого и чудаковатого капитана Джека Воробья. Скажу следующее - Джонни Деппу удалось раскрыть все мыслимые и немыслимые грани характера Джека Воробья. А его третье эффектное появление - на мачте любимой Жемчужины, которая плывет по пустыне, под знаменитую музыку - тут любой будет ликовать! Джек как обычно непредсказуем и невероятен: мы никак не можем знать, можно ли ему доверять, как поступит дальше. Но ему удастся нас удивить, поразить и восхитить. Один из моих любимых героев! 

- Я знаю, что за бремя ты несешь, но, боюсь, дело проиграно.
- Дело не проиграно, пока есть хоть один дурак, готовый драться за него!

К третьей части Уилла Тернера (Орландо Блум) и Элизабет Суонн (Кира Найтли) почти не узнать - они стали бесстрашными флибустьерами. Немало событий произошло, что отразилось на отношениях героев. Теперь им предстоит испытание на прочность. Элизабет терзают противоречия и чувство вины, Уилл разрывается между любовью к девушке и обещанием данным отцу... И все же, несмотря на все недомолвки и недосказанности, видно, как сильно они любят друг друга, как много они готовы сделать друг для друга. Их сцену во время финальной битвы невозможно смотреть спокойно, я всегда безумно счастлива!

Нет уверенности, что ты вернёшься обратно. А что преставишься — гарантированно точно.

Его просто обязаны были вернуть - капитан Барбосса (Джеффри Раш), давний противник Джека, теперь вынужден работать с ним вместе. И не всегда это получается. Их противостояние на Жемчужине, кто главнее и у того подзорная труба длиннее - просто блеск! Здесь даже кажется, что в Проклятии Барбоссе уделили немного времени - его безумная, саркастичная, поистине пиратская натура раскрывается именно в третьей части: только он может повести корабль в водоворот с маниакальным хохотом, ловко сражаться на двух шпагах, а также неожиданно выступить в роли, кхм, священника. 

- Ты спятил!
- И слава Богу, нормальный бы не пошёл на такое.

Лорд Беккет (Том Холландер) столь же предприимчив, расчетлив и властен. А теперь, имея в распоряжении 'Летучий Голландец', вообще кажется, что его невозможно остановить. Ему противопоставлен Дэйви Джонс (Билл Найи), бессердечный морской дьявол, который вынужден служить Беккету, что сделало его еще более безжалостным. Однако, здесь мы можем наконец-то узнать его историю, его трагедию, даже немного посочувствовать. Но он остается жестоким и беспощадным, который не раздумывая сокрушит своих врагов.

- На нашем веку ещё не было подобного сборища.
- И всем я должен денег.

Среди знакомых по франшизе персонажей можно увидеть - Джеймса Норрингтона (Джек Дэвенпорт), который хоть и служит Беккету, но его терзают сомнения в правильности выбора; Билла Тернера (Стеллан Скарсгорд), который медленно теряет память о сыне; Тиа Далма (Наоми Харрис), таинственная ведьма, у которой имеются свои планы на Совет Баронов; мастер рассказывать истории, верный друг Джека мистер Гиббс (Кевин Макнелли); неразлучная парочка Пинтель (Ли Аренберг) и Раджетти (Маккензи Крук). Появились также и новые, колоритные герои - пиратский барон Сингапура Сяо Фень (Чоу Юньфат), который ведет свою тайную игру, и потрясающее камео Кита Ричардса в роли капитана Тига, хранителя Кодекса Пиратов, и догадайтесь, родственником какого героя он является?

И при этом я не выпил ни капли рома!

О юморе можно сказать, что он бесподобен - множество Джеков и орешки, не убиваемая обезьяна Джек, мокрый порох, пиратская политика, переговоры. А если говорить о музыке, то готова утверждать, что Ханс Циммер написал один из своих лучших саундтреков. Здесь есть и  восточные мотивы The Court of Sao Feng, и динамичные Up Is Down!, и мистически-уморительные Multiple Jacks, Multiple Jacks Again, и героические What Shall We Die For, и невыносимо-прекрасные One Day... Моей любимой темой является легендарная тема Parlay, которую можно слушать только, как на концерте рок-музыки!

- Это безумие!
- Это политика.

Недаром я в свое время так ждала На Краю Света. Как и десять лет назад я все также увлеченно смотрю фильм, искренне наслаждаясь каждой его минутой, и до сих пор считаю эту часть лучшей во всей пиратской франшизе. Обожаю и люблю всем сердцем! 

10 из 10

Приятного просмотра!

P.S. Бери все. Не отдавай ничего!

P.P.S. Drink up me hearties yo ho! © Jack Sparrow