Фильм 'Хэнкок'- это фильм на необычную супергеройскую тематику. Все остальные кинофильмы про супергероев, такие как 'Человек- паук', 'Бэтмен' и 'Супермен', сильно отличаются от него. Если человек- паук- это невысокий ответственный мальчишка, борющийся со злыми суперзлодеями, то Хэнкок- это супергерой- алкаш. Ему наплевать на мнения людей, которые возмущаются супергеройскими выходками и последствиями его  деяний. Хэнкок, спасая людей, не может ни разрушить парочку небоскребов, перевернуть несколько автомобилей. Нашему супергерою не страшны пули. Они просто отскакивают от него. В городе Хэнкока ненавидят. Супергерой делает вид, что ему все равно. Но даже за грудой мускулов бьется маленькое человеческое сердце. Хэнкок хочет, чтобы его уважали и любили.

Сам фильм наполнен хорошими спецэффектами, головокружительными погонями. Отличный саундтрек звучит в начале фильма. Местами плохо продуманный сюжет. Нелепый конец и впечатляющее начало. Отлично сыграны роли Уиллом Смитом и Шарлизой Терон. После просмотра я получил массу положительных эмоций. Всем советую смотреть!