Самая интересная и жестокая франшиза среди ужастиков — Судная Ночь — обзавелась приквелом, четвертой частью. Первый фильм был шикарный, 2-3 части так себе. Теперь рассказали зарождение истории. Интересно ли вышло? Расскажу без спойлеров к сюжету.

Хотя, честно говоря, весь сюжет весьма подробно расписан в трейлере, так что, возможно, лучше бы вам его не смотреть. Иначе потом останется лишь угадывать, кто помрет и в какой последовательности. И выживет ли кто-то.

Четвертая часть получилась… Внезапно интересной. С одной стороны, авторы опять ушли в социальную часть вопроса и слишком в нее заигрались, из-за чего целая половина фильма посвящена раскачке, обсуждению морально-нравственной идеи самой Судной Ночи и всей вот этой тягомутине. И даже когда как бы начинается первая Судная Ночь — все снова раскачивается очень медленно. Прям как русские, запрягают создатели фильма долго. Порой скучно.

Но во второй половине, как только режиссер вспоминает, что мы, зритель, тут как бы на жестокий боевичок пришли, а не на сочинение на тему «право мы имеем или твари дрожащие» — наконец-то начинается движуха. Увы и ах, атмосферу камерной первой части, снятой в локации одного дома, передать не удалось даже близко. Первая часть Судной Ночи навсегда останется эталоном жанра беспредела, который так и не решился кто-то повторять. Но, стоит отметить, что четвертая часть в своем экшене получилась слегка пободрее 2-3 частей. Движухи больше, действия героев хоть порой и схожи с Я ТУТ РЭМБО — но тоже весьма занимательны. В конце так и вовсе нашлось место неплохому твисту и хорошему обманулову на другой твист. Когда ты уверен, что «ну вот уж сейчас выскочит птичка», просто всё говорит и кричит об этом — а она раз, и не появляется. Тоже интересный приём.

Самый крутой герой фильма, конечно, Дмитрий. Как только узнаете Димку, влюбитесь в него всеми фибрами души и будете переживать за него очень долго. Димка тащит. Учись, Нагиев, так и хочется сказать, хех.

Итого.  Да, долговатое нудное начало, да, слишком много моральщины, но под конец фильм неплохо разгоняется, так что поклонникам жанра жестокой анархии — вполне рекомендуется к просмотру. Но первая часть, конечно, остается бесспорно лучшей.

8 из 10