Итак наконец то я посмотрела этот фильм. 

Сюжет довольно интересный, Хэнкок супермен обладающий неземными способностями, он силен да и к тому же бессмертен. Но никак  не может дополнить эту картину его паршивый характер. Хэнкок пьет, курит, ругается матом и сквернословит. Его ненавидят взрослые, но любят дети. После Хэнкока на улицах Лос-Анджелеса разгром и хаос. Но его это не волнует. И как то раз наш супермэн спас жизнь одному неудачливому пиар мэнэджеру, с этого все и начинается...

Фильм поначалу яркий и красочный к концу начинает приобретать темные  оттенки, мы узнаем происхождение Хэнкока и что не все так просто как кажется... У фильма хороший и проработанный сюжет, лично я сидела и смотрела просто не отрываясь, интересно было чем же все закончится. 

У Уилла Смитта хорошо получилось передать своего героя. Он хочет казаться гордым и независимым человеком которому наплевать на общественное мнение, но под маской грубого и некультурного супергероя скрывается тонкая и ранимая душа.

За этим фильмом можно скоротать тихий вечерок воскресенья, и я уверена вы не пожалеете.

10 из 10