Так кем же на самом деле являются пираты? Лишь морскими разбойниками, грозой водных просторов и всех мореплавателей, не знающими никаких радостей кроме грабежа и безумного веселья? Или же они все-таки самые отчаянные и успешные авантюристы всех времен и народов, первооткрыватели многих неизведанных континентов и островов, герои сказаний и страшилок, герои для многих поколений детей и взрослых? Как бы там ни было, они оставили значимый след в истории нашей планеты, фольклоре и литературе многих стран и народов мира. Итак, «Пираты Карибского моря: На краю света».

Заключительная часть трилогии получилась, на мой взгляд, самой необычной. Довольно оригинальное смешение жанров, вкупе с потрясающей работой оператора, актерской игрой и зрелищным видеорядом составляет яркую и интересную историю. Все герои первых двух фильмов собрались для решающей битвы за морское владычество. Кракен убит и Дейви Джонс вынужден заключить союз с британским флотом против пиратов всего мира и Джека Воробья в частности. Перед пиратами, в свою очередь, стоит задача найти и вызволить капитана Джека Воробья из некоего «тайника Дейви Джонса», и дать отпор силам противника.  Но история развивается далеко не прямолинейно и уже с середины фильма начинается настоящая катавасия (скорее даже чехарда), герои в постоянном поиске своего места, перебегая с одной стороны баррикад на другую, так что вскоре уже перестаешь понимать, кто на чьей стороне и кому отдать предпочтение и свою симпатию. Множество сюжетных линий связываются в один большой клубок, взаимоотношения между героями закручиваются все больше и сложно понять, чем все это закончится. 

Особый шик в эту историю вносит жанровое разнообразие. Помимо основного фентезийно-приключенческого «пиратского» жанра здесь есть и доля комедии (правда в гораздо меньших количествах, чем в первых двух фильмах). Но появилось и кое-что новое. Все начинается со сцен, рассказывающих нам о «злоключениях» Джека Воробья в том самом тайнике Дейви Джонса. Повествование здесь приобретает размытый, я бы даже сказал, психоделический характер, так что не сразу вникаешь во всю суть происходящего. Десятки Джеков, управляющих Черной Жемчужиной, стоящей посредине огромной пустыни непонятной природы. Камни, превращающиеся в крабов, и утаскивающие в конце концов корабль в неизвестном направлении. Привыкнуть к этому нелегко. Да и после, во многих сценах с участием героя Джонни Деппа присутствует некая доля арт-хауса или же простых проявлений паранойи. Что привносит особый шарм в историю.

Да и по зрелищности, мне кажется, картина не уступаем первым фильмам, а где-то даже и превосходит их. Масштабные декорации и качественная компьютерная графика делают просмотр более увлекательным, а финальная битва между двумя легендами-призраками морей, Черной Жемчужиной и Летучим Голландцем, просто выше всяких похвал. Представляю, сколько было потрачено времени и усилий, дабы последний час просмотра зритель мог наслаждаться непрекращающимся динамичным действием, полным спецэффектов, сцен сражений с потрясающей профессиональной хореографией и долей драматизма. Драматической составляющей, надо заметить, уделили гораздо больше внимания, чем раньше, что также является отличительной особенностью третьего фильма. Так как первоначально подразумевалось, что «Пираты Карибского моря» ограничатся трилогией, то история должна быть завершенной во всем, и в первую очередь герои должны прийти к логическому финалу в своих отношениях друг с другом. Уилл и его отец, капитан Джек Воробей и Дейви Джонс, Элизабет Свон и Уилл Тернер, командование британским флотом и пиратская община, включающая «морских разбойников» со всего мира. Эти и многие другие сюжетные линии, в конце концов, разрешаются в, своего рода, счастливом финале. Но не без доли иронии. Капитан Джек Воробей вновь остался без своего корабля стараниями Барбоссы, Уилл и Элизабет, наконец, сыграли свадьбу (в очень своеобразной и яркой манере) и навсегда соединили свои судьбы, но, опять же, не совсем так, как предполагалось. Особо хочется отметить Киру Найтли. Ибо ее игра в финале просто выше всяких похвал. Столько драматизма, счастья и боли одновременно и надежды в глазах. Она прекрасна. 

С философской точки зрения картина учит тому, что настоящая, крепкая дружба способна выдержать любые испытания временем, расстоянием, неприятным стечением обстоятельств и даже неразделенной любовью. И, в конце концов, общие цели окажутся выше личной выгоды. И куда же без настоящей, искренней и вечной любви.

- «День на берегу и десять лет в море. Не слишком ли дорогая цена?» - «Смотря какой он, этот день...»

Для людей, любящих друг друга, нет никаких преград и трудностей. Можно выдержать любые испытания и пережить самую долгую разлуку, если знаешь, что, в конечном итоге, два любящих сердца воссоединятся. Нужно ждать и верить. И, самое главное – не сводить глаз с горизонта.

10 из 10