Действие фильма разворачивается спустя некоторое время после событий описанных в предыдущей части. 

Ост-индская компания, получив контроль над Летучим Голландцем, стала настоящей владычицей морей. Жизнь морских разбойников становится все сложнее и сложнее. Корсары понимают, что не за горами тот день, когда они станут историей. Единственным шансом выжить в этой жестокой войне - это объединиться и дать бой. Однако для реализации этого плана необходимо спасти Джека Воробья, а для этого нашим героям предстоит отправиться на самый край света. Но чтобы выжить в тех суровых морях, им нужен капитан – опытный и легендарный. К кому же обратятся наши герои за помощью и смогут ли они спасти Джека и остановить Ост-индскую компанию? Ответы на эти вопросы вы получите, посмотрев это замечательное кино.  

В картину вернулись такие замечательные актёры как Джонни Депп, Кира Найтли, Орландо Блум и Джеффри Раш. Все они неплохо справились со своими ролями. 

Конечно, хочется отдельно выделить Джонни Деппа, который снова отлично исполнил роль главного героя фильма капитана Воробья.  

Но не Деппом единым жив фильм. Очень понравилась игра Джеффри Раша. Барбосса в его исполнении просто великолепен. А харизма персонажа ни чуть не уступаеь Джеку Воробью.

Огромное значение для данной картины имеют спецэффекты. Зрелищные сцены морских боев. Красивые пейзажи, запоминающиеся сцены драк и многое другое. Все это способно поразить даже самых придирчивых любителей визуальных эффектов.

«Пираты Карибского моря: на краю Света» - это фильм с отличными спецэффектами, внушительным актёрским составом, колоритными персонажами и интересным сюжетом. Это не только отличное продолжение нашумевшей саги, но и один из лучших приключенческих фильмов последних лет! Советую всем, кто ещё по каким-то причинам не посмотрел данную картину, ознакомится с ней. А тем, кто уже смотрел освежить воспоминания. Приятного просмотра! 

9 из 10