В целом третий фильм про находчивых и авантюрных пиратов, вышел не плохим. Но мне не всё так понравилось. Картина слегка затянута, на пол часа ленту можно было бы спокойно сократить. Добавление китайцев и сами переговоры пиратов - это выглядит не совсем понятно, в особенности из-за злодея в человеческом облике, который каким-то образом смог связаться с Дейви Джонсом.

Самые запоминаемые моменты картины связаны с действиями Джека Воробья. Все его метаморфозы, миражи, глюки на фоне пьянки (алкоголя) - смотрятся весьма забавно. Его соперничество с капитаном Барбоссой за право управлять 'Жемчужиной', особенно в словесной перепалке, очень впечатляет. Связь Элизабет с Джеком Воробьём наступает ближе к концовке, на эффектном взлёте парашюта где герои держатся вместе. Обезьянка капитана Барбоссы хороша, отличилась умом и сообразительностью.

В общем, третий фильм о пиратах не лишён внимания и любопытства. Лента смотрится легко, но имеются несколько недочётов, которые будут видны опытным кинозрителям, а так в целом всё выполнено динамично. Картина отлично сочетает в себе развлекательный характер вместе с приключениями.