Поначалу, когда фильм только начался, я всё никак не могла уразуметь, кто же он? Кто его укусил, что он так летает и обладает такой силой? 

Вообще, тематика суперспособностей порядком поднадоела. Мы уже видели Бэтмена, Человека-паука, Супермена, Росомаху, Женщину-кошку... Но Хэнкок - это явно что-то новенькое. 

Сам фильм, конечно, особого смысла и глубокой философской нагрузки не несёт. Но когда два сильных актёра играют в дуэте (это я про Уилла Смита и Шарлиз Терон), то фильм определённо становится завораживающим. Про эти два актёрских дарования даже говорить не стоит. 

Всегда поражалась способности Смита играть 'хороший плохишей' с особым шармом и талантом. Вроде бы  сочувствовать особо нечему, но когда он начинает говорить о своей жизни, при этом не роняя достоинства, не пытаясь давить на жалость скупыми мужскими слезами, то веришь герою на слово. Вдруг понимаешь, что те люди, которым действительно больно именно так себя и ведут. 

До просмотра этого фильма я не подозревала даже, насколько гармонично смотрится пара Терон-Смит. Они именно дополняют друг другу, отлично делая свою работу. 

Воспринимать фильм всерьёз нельзя. Это просто сказка. Красивая сказка. Профессионально сделанная и обыгранная. 

 8 из 10