Пираты Карибского моря: На краю Света - третья часть о приключениях Джека Воробья, Уилла Тёрнера и Элизабет Суонн. Фильм вышел на экраны на следующий год после второй части. Как и предыдущие два фильма трилогии, режиссировал картину Гор Вербински. Фильм был неоднозначно принят критиками и зрителями, однако весьма успешно прошёл в прокате. Заработав во всём мире 963,5 миллионов долларов США (при бюджете в 300 миллионов), фильм стал самым кассовым фильмом 2007 года и вторым по сборам фильмом трилогии. Напомню, что вторая часть, собрала 1 млрд долларов.

Сюжет: На пиратов объявлена охота. Ост-Индская компания под управлением лорда Беккета намерена искоренить пиратство, и Дэви Джонс оказывает им содействие, поскольку сердце Джонса находится в шкатулке у Беккета. Тем временем Уилл Тёрнер, капитан Барбосса и Элизабет Суонн понимают, что им необходима помощь Джека Воробья, который заточен в иллюзорном мире 'Тайнике Дэви Джонса'. Им удается найти карту, которая приведет их к Джеку, и герои отправляются на поиски. Для достижение своей цели Уилл заключает с одним из пиратских капитанов особый договор, который изменит жизни всех героев. Впереди у героев - снова приключения и предательства, новые сражения и открытия. Им предстоит встретиться с душами умерших, застрявшими меж двух миров, пиратскими баронами, сражающимися за власть, и с богиней моря Калипсо, которая заточена в человеческом теле. Череда невероятных событий в конечном итоге поставит героев перед сложным выбором, и ради победы им придется совершить невозможное.

Главные персонажи: Джек Воробей, ой простите капитан Джек Воробей (Джонни Дэпп) - один из главных персонажей всех частей о пиратах. Образ, к которому мы все привыкли придумал сам Джонни со сценаристами фильма. Он вообще предполагался как второстепенный герой, но из-за своего успеха стал главным протагонистом. Капитан Джек Воробей может быть предателем, но выживает больше благодаря остроумию и умению вести переговоры, чем благодаря оружию и силе; предпочитает избегать чересчур опасных ситуаций и дерётся лишь в случае необходимости. В первой части Воробей разыскивает свой корабль «Чёрная жемчужина», похищенный его бывшим соратником Гектором Барбоссой, в следующих 2 частях он пытается избежать выполнения своей части сделки с морским дьяволом Дейви Джонсом в ходе борьбы с Ост-Индской торговой компанией.

Уилл Тёрнер (Орландо Блум) - подмастерье кузнеца в Порт-Ройале. Влюблён в дочь губернатора — Элизабет Суонн. Он умелый фехтовальщик, хотя ему недостаёт практики. Уилл мягок по характеру, однако очень смел, что показывает его первая встреча с Джеком Воробьем, отъявленным пиратом, и его реакция на нападение капитана Барбоссы. Он очень предан тем, кого любит, и готов рискнуть жизнью, чтобы защитить их. В особенности это касается Элизабет. Эта черта прослеживается во всех трех фильмах, когда характер Уилла открывается в полной мере при непредвиденных обстоятельствах. Помимо всего прочего, Тёрнер умён, героичен и отважен, никогда не уклоняется от ответственности и не оставляет обещание невыполненным. Может быть задумчивым. На первых порах наивен, однако на протяжении трилогии становится более зрелым человеком.

Элизабет Суонн (Кира Найтли) - королева пиратов цикла фильмов «Пираты Карибского моря», является возлюбленной Уилла Тёрнера. На протяжении всех трех фильмов, мы наблюдаем изменения в ее характере или просто она открыла то, что было спрятано за цивилизованной жизнью.

Гектор Барбосса (Джеффри Раш) - второй главный герой киносерии Пираты Карибского моря. В первой части он является злодеем, а в остальных — героем. Честно говоря, я не представляю никакого другого актера на роль Барбосы. Джеффри Раш изумительно сыграл капитана пиратов, он чем то напоминает Черную Бороду. На мое мнение именно он и Джонни Дэпп, один из главных залогов успеха трилогии фильмов.

8 из 10