Чтобы спасти Джека Воробья, попавшего в Тайник Дэйви Джонса, героям придётся отправится на край света под командованием вернувшегося в мир живых капитана Барбоссы. Скоро вершится судьба всех пиратов Карибского моря. Ост-Индская компания намерена их уничтожить с помощью Летучего Голландца, чей капитан находится на их службе, из-за того что его сердце в руках лорда Беккета. Ситуация осложняется тем, что каждый из героев преследует свои личные цели. Джек жаждет вернуть свою Чёрную Жемчужину, Уилл спасти отца-пленника Дэйви Джонса. А Элизабет волей случая становится королевой всех пиратов…

«-Не трудно попасть на тот свет. Трудно вернуться.» (с)

В 2007-ом на экраны мира вышла третья, и на тот момент планировавшаяся последней, часть франшизы «Пираты Карибского Моря» с подзаголовком «На Краю Света». При мощной рекламной компании и самом большом в серии бюджете (300 миллионов $) триквел выступил чуть хуже предшественника, и даже не смог окупиться в национальном прокате. Мировой принёс 960 миллионов, ещё около 300 подкинула успешная продажа на видео, плюс мерчендайз. Всё это сделало картину самым прибыльным фильмом года (даже «Трансформеры» вынуждены были потесниться). Но критики отнеслись к фильму без былого восторга, а простые зрители без былого энтузиазма. Пожалуй только преданные фанаты были в восторге. Большое дело свершилось –закончилась одна из влиятельных и коммерчески успешных франшиз мирового кинематографа! И полюбившиеся миллионам герои отправились, как тогда думалось на покой. История Уилла Тёрнера, Элизабет Суонн, Джека Воробья и всех-всех-всех, кто участвовал в этих головокружительных приключениях подошла к логической развязке. Лучшего финала кино-сериалу и не придумать. Он масштабный, драматический, эпический и немного романтический. Гор Вербински успешно закончил свою трилогию. Именно закончил, а не домучил до финала. А после переключился на другие проекты, уже в статусе мэтра, способного ставить дорогостоящие и зрелищные колоссы…

«-Стоит разок умереть, и приоритеты уже меняются». (с)

О техническом качестве фильма говорить долго не буду. Это понятно и так. Съёмочная группа та же. Оператор и композитор прежние, так что картинка и музыка выше всяких похвал. Изменение только лишь в атмосфере. Теперь картина стала какой то уж больно мрачной, в фильме мало дневных сцен и вообще солнца. Идёт ночь, дождь или вовсе бушует ураган. Понятное дело, что это по мнению создателей должно символизировать трудные времена, что настали для вольных пиратов. Но от этого фильм становится чересчур уж гнетущим, и пересматривать его слишком часто что то не тянет. Но если визуально фильм стало сложнее воспринимать, то в плане рассказываемой истории наоборот. Сценарий простой, и схож с самой первой картиной. Сюжет о том как пираты объединяются и дают Армаде последний бой, попутно центральные герои выясняют свои запутанные отношения. На мой взгляд это тоже можно записать картине в минус. Так как «Сундук Мертвеца» был в этом плане гораздо представительнее (много персонажей, много сюжетных поворотов, много переплетающихся историй и пр.). К финалу трилогия вернулась к тому с чего началась. Планка качества второго фильма не была преодолена (если не считать более размашистый экшен), «На Краю Света» получился на уровне «Чёрной Жемчужины», только чуть тяжелее для восприятия и мрачнее в визуальном плане. К тому же третья часть –финал, и в отрыве от предыдущих лент смотреть её не получится. Если тот же «Сундук» был прологом предвосхищавшим основные события финальной части, но всё же мог быть отсмотрен отдельно от первой части, то третья абсолютно не самостоятельное произведение. Но повторюсь, как финал именно трилогии, «На Краю Света» - замечательный, развлекательно-драматичный блокбастер. Гор Вербински большой молодец, не думаю что кто то смог бы на такой же высокой ноте закончить этот кино-сериал…

«-Жестокость-понятие относительное.» (с)

В третей части помимо старых персонажей появились новые. Это капитан сингапурских пиратов Сяо Фэнь, которого воплотил на экране фактурный Чоу Юнь Фат. И забавный хранитель пиратского Кодекса капитан Тиг, в роли которого предстал легендарный гитарист Rolling Stones Кит Ричардс. Есть ещё множество пиратских баронов, но они по сути персонажи эпизодические. Хотя нельзя не припомнить смешного пиратского капитана индуса, который обладая внушительной комплекцией говорит тоненьким и писклявым голоском. Подобные персонажи-комео и являются основным источником юмора третьего фильма. Но за львиную долю шуток и приколов что всё таки исходят время от времени с экрана, по прежнему отвечает харизматичный засранец и «добряк» старина Джек Воробей. Джонни Депп как всегда блистает в своём коронном образе, и перетягивает всё внимание на свою персону даже тогда, когда находится в одном кадре с красоткой Кирой Найтли (которой, к слову невероятно идут китайские, пиратские шмотки). Так же в фильм перекочевали все прочие исполнители из предыдущих картин, чьи герои сумели выжить в минувших приключениях. Тут по прежнему несут «разрядку юмором» Лысый и Одноглазый, а так же появляются Толстый и Тонкий королевские солдаты, в последствии ставшие пиратами. Прихлоп Билл стараниями сына обретает свободу, а сам Уилл становится тем, кем можно менее всего ожидать глядя на этого героя. Его роман с Элизабет кольцует всю трилогию, заканчивая сюжет на романтической ноте. Думаю, что видевшие «сценку после титров» со мной согласятся в том, что это очень красиво. Так же здесь вершится судьба несчастного командора Норрингтона, чья судьба переплелась с судьбой его возлюбленной, но так и не соединилась. А ещё зритель узнает драматическую историю жестокого Дэйви Джонса, у которого как оказывается была своя «лав-стори», да не с простой девушкой, а с самой богиней Калипсо. Эпизод встречи Джонса с некогда любимой даёт понять, что мифический капитан вовсе не бессердечная тварь, как он сам себя называет. Благодаря всем этим персонажам и их запутанным отношениям, финальная морская баталия смотрится зрителем с затаённым дыханием, ибо до конца не понятно кто погибнет а кто сумеет выжить. А последние сцены с Барбоссой и Воробьём, это не намёк на продолжение, а всего лишь закономерное расставание с этими героями, которые не могут отправиться на покой, ибо на суше, без приключений и всяческих планов о поисках тех или иных сокровищ просто помрут со скуки. Поэтому жаль, что создатели не завершили рассказы о пиратских капитанах на этом моменте, а вернули обоих в четвёртой части, которая вышла 4 года спустя и многим и очень многих разочаровала. Всё таки иногда лучше вовремя остановится, и жаль что голливудские воротилы этого не понимают…

В заключении резюмирую –«Пираты Карибского Моря: На Краю Света» -увлекательный и крутой блокбастер, но смотреть его как самостоятельную картину не рекомендуется. Достойный, но увы не свершившийся финал грандиозной саги.

8 из 10

 P.S

-«Любовь…ужасный недостаток.» (с)