Мне понравились и впечатлили первые два фильма, и данное третье кино я не мог не посмотреть. Бюджет этого фильма покоряет воображение – 300 000 000 миллионов долларов. В мировом кинематографе мало фильмов с таким внушительным и безумным бюджетом. «Пираты Карибского моря: На краю Света» - приключенческое фэнтези 2007 года и третий фильм, раскрывающий нам историю пирата, который был капитаном Джеком Воробьем. Мы видим, чего его друзья отправляются в далекое путешествие на край света, чтобы спасти своего знаменитого друга…

Фильм снят безусловно качественно и достойно, ведь денег на него не жалели, и перед нами третье захватывающее кино о пиратах и приключениях главных героев. В фильме в этом было несколько неожиданных моментов и эффектных сцен. «На краю света» - кино интересное и чудесное, но первые два фильма мне понравились больше. В них истории были еще ярче, захватывающее и интереснее. 

Джонни Депп своим героем знаменитым Джеком Воробьем покорил миллионов зрителей, и мне он тоже очень понравился, а все его шутки стали крылатыми. Хотелось бы побольше, чтобы снимали таких фильмов, которые реально красиво сняты и уносят зрителя в невероятные ни на что не похожие истории, увидев которые, будет невозможно забыть. Посмотрите самый дорогой и крупно бюджетный фильм про пиратов, и «Pirates of the Caribbean: At World's End» (Пираты Карибского моря: На краю Света) унесут Вас в восхитительное фэнтези, наполненное остротой морских приключений и отменным пиратским юмором.

8 из 10