Фразой в названии этой рецензии можно охарактеризовать весь фильм (в одном из малозначительных эпизодов ленты после этого предложения взгляды героев устремились на Джека Воробья, а, точнее, на Джонни Деппа). Тактические гении Джерри Брукхаймер и Гор Вербински, воспользовавшись поддержкой гения-практика Деппа создали фильм, который поистине соответствует всем канонам киноленты, которую можно смотреть в компании друзей, семьи, девушки, троюродного дяди с чихуахуа под мышкой. Добавьте ко всему этому шикарную музыку от Ханса Циммера вместе со ставшим всемирно известным саундтреком, искрометные шутки, захватывающие сцены боев, отличные спецэффекты и завораживающие своей красотой виды - и получите, по моему мнению, один из лучших фильмов 21 века.

Сюжет является продолжением второй картины: из чрева Кракена Капитан Джек Воробей (Джонни Депп) непонятным образом попадает на Край света - 'забытое Богом место', где никогда не бывает ветра, а есть там только Джек и 'Черная Жемчужина'. В экспедицию за ним снаряжается команда под предводительством капитана Гектора Барбоссы (Джеффри Раш), которого в конце второй части воскресила колдунья Тиа Дальма. И экипаж с Барбоссой, Элизабет Суонн (Кира Найтли), а также со второстепенными персонажами, среди которых так полюбившийся рулевой Гиббс, а также не скучающая пара придурков Пинтел и Раджетти плывет вызволять Джека, транзитом через Сяо Феня, одного из девяти Пиратских Баронов. В пристанище Сяо Феня они находят  Уилла Тернера (Орландо Блум), корабль и команду. а пути их ждет множество приключений, через которые практически все пройдут с честью, а зрителей, посмотревших первые два с половиной часа, ожидает захватывающая финальная битва между Пиратами и Торговой компанией.

Это - один из тех фильмов, у которого лично я не могу найти существенных минусов. Многие скептики, конечно, могут предъявить, якобы, 'слишком затянуто', 'слишком пафосно' и т.д., но эти аргументы буквально высосаны из пальца.

Обращаясь ко всему вышесказанному, я бы поставил 11 из 10, если бы было возможно, но ставлю

10 из 10