Перед началом рецензии хочу сказать, что я не в коем случае не Расист, но это уже слишком.

Ну что-ж, преступим.

Весь фильм зациклен на теме РАСИЗМА и того, что ЧЕРНОКОЖИХ ущемляют, довольно насущная тема, но зачем так сильно ее размусоливать? На протяжении всего фильма мы увидим лишь ОДНОГО более или менее, белого положительного персонажа. И все отрицательные персонажи до единого будут белокожие, не уж-то это расизм? Если кто-то забыл, то Расизм — совокупность воззрений, в основе которых лежат положения о физической и умственной неравноценности человеческих рас и о решающем влиянии расовых различий на историю и культуру. 

Еще больше всего меня смутило имя одного из главных героев ДМИТРИЙ, либо у режиссера фильма довольно плохое чувство юмора, либо наши переводчики так 'постарались'. 

Фильм в начале всего довольно нудный и скучный, что является его главным минусом. Но не стоит покидать сеанс, ведь к концу начинаются нереальные действия и очень сильно накаляется атмосфера. И тут же начинается сильное ощущение Анархии и понимание того, что будь ты на месте главных героев ты бы не смог сделать ничего.

Больше всего в фильме понравились экшен-сцены, саундтреки и ДМИТРИЙ. Лучший актер, который пытается отыграть на всю и имеет нереально сильную харизму. Во многом фильмы похож на картины с Джеймсом Бондом, в котором герои НЕ УБИВАЕМЫ И ДУШАТ ВСЕ, ЧТО ДВИЖЕТСЯ, но все равно это довольно интересно и захватывающе. 

Итог. Хоть фильм и не настолько интересный и захватывающий, как первая часть, но он в РАЗЫ лучше 2 и 3 части. Сходить всем, кому понравилась атмосфера и тематика прошлых частей.

6 из 10