-Опять? - Снова!

Половину фильма просмотрел с превеликим удовольствием, было очень интересно. Но когда пошли все эти любовные дела...как-то это неоднозначно вписывается в сюжет. Поначалу думалось, что вот он, отличный супер-геройский фильм, но всё же он встал в один ряд к суперменам, спайдерменам и всяческим другим МЕНам. Спасаем мир, опять любовь, псих-убийца...Такое впечатление что просто-напросто было взято сценарий 'Супермена' и немного почёркано юмором, сделанным на брутальности героя. 

В стиле американцев, классика: тачки взрываются, юморок, преступники, деньги.

Коверкают уж эту супер-геройскую тему как только можно, почему не придумать качественно новый продукт? Нее, нужно обкатать тему до последнего...

Фрикадельки!!!

Ну, а теперь о приятном. 

Всё же много чего в этом фильме смогло порадовать.

Вся эта неуклюжесть Хенкока в помощи, смешная, со стороны, брутальность в манере разговора, детская наивность в его глазах...  Это даёт второе дыхание супер-геройской теме, и именно в этом 'Хенкок' может спокойно выйти из строя однообразных драм-боевиков и долго шагать в нашей памяти. 

Шутки запомнились, герои понравились, сюжет тронул.

Спецэффекты отличные и в меру, радуют глаз, а не отвлекают его, как это часто бывает. Со временем тоже не прогадали.

В общем, смело смотрите, зря время не потратите!

7 из 10