Самая энергичная, интригующая и захватывающая: любимые герои раскрываются, актеры отдаются по полной программе. 

Уилл Тёрнер — в нем течет пиратская кровь, он энергичен, отважен и прекрасен, его спутница  - Элизабет Суон — хрупкая англичанка, аристократка, эволюционировавшая в бесстрашную пиратку, морской волк Барбосса и пугающая, таинственная колдунья Тиа Дальма и, конечно же, все тот же неуловимый Джек Воробей, который собрал в себе множество лиц, которые талантливо и органично соединил Джонни Дэпп.

Фильм шел не мало – почти три часа, но за это время все прошло, как на одном дыхании. Костюмы великолепны, обстановка захватывает дух: звук пиратских свистов, черные паруса, волны, бьющие корму кораблей, пиратские бароны и обжигающий вкус рома - пьянящее чувство свободы и жажды приключений; замечательное звуковое сопровождение Ханс Зиммера, смелость и отвага. Очень масштабна сцена финальной битвы, даже Деви Джонс раскрылся с положительной стороны и вызвал сожаление. Очень трогательный, но печальный конец.

10 из 10