Наверное, хорошо жить в мире, где о нашей безопасности, помимо обычных служб охраны правопорядка, будет заботиться ещё и могучий супергерой. Какой-нибудь спайдермен или человек из стали. Ведь правда? Но что, если подвиги такого защитничка приносят больше вреда, чем пользы? Что, если его действия постоянно несут с собой хаос и разрушение, даже при самых благих намерениях?

Знакомьтесь - Хэнкок! Он наделён безграничной физической силой, неуязвим, умеет летать и всегда готов к подвигам. Но при этом - бухает по-чёрному, ведёт образ жизни натурального бомжа, открыто презирает всех вокруг (что, кстати, взаимно) и всячески плюёт на общественное мнение. Для него не затруднительно оказать любую помощь: он и грабителей поймает, и людей из аварии спасёт, и кита в море с берега закинет. Но проделает это в такой одиозной и эпотажной манере, что окружающим ещё долго придётся последствия разгребать. Уж лучше бы вообще не лез, ей-богу!

Но за всем этим разгильдяйством на деле скрывается очень добрая и широкая душа. Хэнкок когда-то закрылся от всего мира, он обижен и морально подавлен. Да, он придёт на помощь, если нужно, но делать всё будет спустя рукава, результатами только усугубляя своё положение изгоя. 

Первым его положительные качества замечает Рэй (Джейсон Бейтман). Хэнкок спас ему жизнь, и Рэй ему безмерно благодарен. И очень хочет отплатить по достоинству. Работая пиарщиком, он разрабатывает реабилитационную программу, следуя которой наш супергерой сможет добиться уважения у окружающих. Дело осталось за малым - уговорить самого Хэнкока принять в этой программе участие.

Динамичный, весёлый фильм про самого нестандартного сверхчеловека в истории супергеройства. Интересный сюжет, отличный юмор, очень зрелищные спецэффекты - эта картина не даст заскучать во время просмотра. Имея также в сюжете весьма эмоциональную мелодраматическую линию, разбавит общее веселье небольшой (но довольно качественной) грустной нотой. Актёрский состав, успешно отыгравший свои роли, без халтуры и без наигранности, дополняет список заслуг этой ленты.

Очень достойное кино

9 из 10