Есть герои, есть супергерои, а есть Хэнкок. Не похожий как на обычных смертных, так и на привычных нам образов супергероев. Безответственный, циничный и страдающий алкоголизмом человек, вот основные характеристики этого парня. В придачу он еще и наплевательски относится к проблемам граждан Лос-Анджелеса, изредка хоть и помогая им, но ценой нечеловеческих разрушений. 

Трейлер этого фильма меня весьма заинтриговал, ведь все мы привыкли к суровым будням супергероев. И вот наконец-то появился супергерой, который поломал все возможные и невозможные стереотипы спасателей человечества. Напившийся до чёртиков герой Уилла Смита бороздит воздушное пространство города ангелов, устраивает поедания мороженого с голым задом и участвует в соревнованиях по метанию китов. 

На самом деле фильм можно разделить на две части. Первые 40 минут это непосредственные смешные залёты Хэнкока, а остальное время типичная супергеройская драма. Не знаю, пошло ли такое разделение на пользу фильма, но эти два раздела проработаны довольно грамотно. Авторы фильма, наверное, никак не могли определиться какого же жанра должна быть кинолента, так что взяли всего понемногу.

Фильм без сомнения хорош. Тут тебе и отличный актёрский состав, и красочные спецэффекты, хороший сюжет и неплохой юмор, а также неожиданные повороты событий.

Смешной и добротный фильм для хорошего времяпрепровождения с друзьями.

8 из 10