Я считаю, что фильм «Хэнкок» уникален. 

Во-первых, сама идея – таких супергероев еще не было в кино. Он не носит кожаный обтягивающий костюм, злоупотребляет алкоголем, не принимает общественных норм поведения. С первого взгляда можно принять его за отрицательного героя, ведь весь город считает его «свинтусом». Но общество видит только только то, что хочет видеть. На самом деле, Хэнкок очень одинок, и винит в этом себя: «Что ж я за сволочью был, что никто из близких не объявился?»  Он не знает, кто он, откуда, есть ли похожие на него. Своим образом жизни он наказывает себя, вызывая ненависть окружающих.  Но все равнодушны, осуждают его, никто не хочет помочь, проявить внимание, пока не появляется Рэй – самый удивительный персонаж. 

Этот человек с обаятельной улыбкой и добрыми глазами хочет изменить мир, сделать его добрее, чище, но общество глухо к его идее с «чистым сердцем».  И в этом тоже заключается уникальность фильма: в нем есть глубокий смысл, не характерный для данного жанра. Рэй видит истинные причины жизненной трагедии  Хэнкока – это одиночество, недостаток человеческого тепла. Несмотря на разрушения, которые несет Хэнкок, он борется с преступностью, спасает людей, но благодарности за это не получает. И только благодаря Рэю, люди увидели в нем настоящего героя. 

В фильме затронута и тема любви, настоящей, даже жертвенной. Хэнкок и Мэри несомненно любят друг друга, но эта любовь причиняет им боль, и герои готовы отказаться от нее, чтобы сделать друг друга счастливыми. Любовь делает людей более уязвимыми, слабыми, а из героев она делает смертных. Хэнкок жертвует личным счастьем ради того, чтобы делать добро, помогать людям. «Не все решает судьба, многое решают люди» Этот фильм заставил меня и смеяться, и плакать, и, несомненно, многому меня научил. «Молодцом!»

10 из 10  