Финал трилогии Пираты Карибского моря всё таки вышел менее удачным чем первые две части. Вроде бы все привычные элементы на месте и даже выполнены на всё том же хорошем уровне, а чего то слегка не хватает. Возможно этим чем то стал темп повествования отлично выдержанный в предыдущих частях и сильно пострадавший здесь. В начале происходящее кажется чересчур затянутым, в финале же напротив собрано слишком много важных  развязок.

Сюжет пытается собрать воедино всех персонажей и конечно все сюжетные линии и дать им достойное завершение. Некоторые из таких решений выглядят надуманными, но часть действительно врезается в память. Особенно история Уилла Тёрнера и Элизабет Суон очень логичная и в меру драматическая развязка.  Да и сама идея сбора пиратских капитанов на последний бой с официальными властями смотрится интересно.

Вообще элемент сделавший в этой части огромный шаг вперёд это морские баталии, они стали невероятно масштабными и зрелищными. Возможно это и не самое правильное изображение битв парусных флотов, но уж точно самое эффектное.  Да и в целом уровень визуальных эффектов от части к части только совершенствовался.

Не идеальное, но цельное завершение истории справившееся с задачей прощания с частью полюбившихся персонажей.

7 из 10