«Пираты Карибского моря. На краю света» являются весьма удачным продолжениям франшизы о приключениях эксцентричного капитана Джека Воробья и его друзей. Сей прекрасный фильм весьма успешно завершает трилогию, разрешая все «морские узлы» сюжета, завязаны еще во второй части.

И так, сюжет, по сути, является продолжениям «Сундука мертвеца». В этот раз Элизабет Суонн и Уилл Тернер вынуждены объединиться с воскресшим Гектором Барбоссой дабы отправится на край света и вытащить Джека Воробья с тайника Дейви Джонса. После чего им необходимо собрать совет братства девяти пиратских баронов, ибо пиратская песнь прозвучала – над «джентльменами морей» нависло угроза лорда Беккета.

Хочу отдать должное Гору Вербинских, мастер не придерживается стандартных шаблонов, а от части к части вносит все новые краски. Так, в третий части появляется некая нотка психоделии. Эпизоды тайника Джонса – «Черная жемчужина» среди белых песков; команда корабля, состоящая из множества джеков воробьев;  море крабов, по котором плывет корабль нашего героя, смотрится весьма внушительно.

Не могу не отметить появления Гектора Барбоссы. Сей персонаж в полной мере оправдывает свое присутствие в картине. Благодаря своей харизме и шарму, а также  противостоянию с Джеком,  Барбосса просто влюбляет в себя зрителей.

Юмор – неизменно один с главных козырей трилогии, в этой части стает чернее, стоит только проследить взаимоотношения Джека Воробья и хранителя «Пиратского кодекса». 

Несомненно, сильной стороной является максимальное скопление персонажей, на ровне с основными действующими лицами радуют и персонажи второго плана. Как тут не вспомнить пиратскую парочку Пинтелла и Раггети, от которых исходит масса шуток, достойную конкуренцию им составляют два «недалеких» офицера, охраняющих сундук. Линия Джеймса Норингтона вызывает восхищения, любопытно наблюдать на его примере контрастность жизни. Радует удачное использование животных на экране – к попугаю, говорящему за своего немого хозяина и скелето-обезьянке присоединяется еже и пес-ключник.

Важное украшение картины – визуальные эффекты, они здесь просто неотразимы, чего только стоит финальная сцена морских битв. Также присутствуют динамичные сцены драк на шпагах, прекрасные морские пейзажи, красочно поданные сцены – особо хочу отметить эпизод переговоров три на три и венчание главных героев. Плюс ко всему прекрасно подобранное музыкальное сопровождения создает неповторимую атмосферу.

9 из 10