Смотрел все фильмы из серии пиратов карибского моря не один раз. 

Больше всего нравиться третья часть. Почему? По мне она самая эпичная из всех четырех фильмов что на данный момент есть, может пятая часть и побьет ее в плане эпичности но это вряд ли. 

И так почему же я считаю именно эту часть самой эпичной?

Начнем с простейшего субъективного восприятия.Первый фильм воспринимался как добрая сказка, второй же фильм воспринимался как добротная фэнтези. Третий фильм стал мрачнее, и как по мне более поглощающим почти три часа на одном дыхание. 

На первых минутах с песнью в зале меня взяла дрожь, прочувствовал так сказать момент без исходного единение пиратов. Сначала думал что это от акустики в кинозале, но эти чувства не пропали и в ходе просмотров данного фильма в различных местах, а эта песня надолго появилась в моем плейлисте. 

Морские битвы которые захватывают дух. Один момент обстрела корабля Летучим голландцем и Черной жемчужины чего стоит. Дальше обсуждая сюжет можно сказать про вполне уместный юмор который присутствовал почти весь фильм. Про многочисленные предательства всеми всех, в которых по ходу фильма слегка начинаешь путаться. 

Персонажи

Капитан Джек Воробей  тут вообще без вопросов Депп прекрасен и этот образ доставляет много положительных эмоций. 

Капитан Барбоса вот в этой для меня он открылся, в первой части лично мне он не показался на столько харизматичным, ну в этой части он мне открылся в новых гранях. 

Уил я долго думал какие же мысли и чувства вызывает у меня этот персонаж. В итоге у меня сложилось мнение что птенец оперился. В первой части это был относительно не опытный юнец, который пытался что то делать, но у него этого не выходило. Сейчас же он поумнел, его поступки более расчетливые и продуманные. 

Это те образы которые мне врезались в память с этим фильмом. Все остальные тоже на уровне но не так запоминаются. 

Большое спасибо костюмерам, дизайнерам и художникам, все было на высоком уровне. 

Музыкальное сопровождение было всегда к месту и шикарным. 

Лично для меня в этом фильме есть все и актерская игра и сюжет, и красивая картинка с замечательными спецэффектами. 

Разумеется 

10 из 10