Я был не большим любителем 'Судной ночи' до этого фильма. Да, идея франшизы хороша, свежа, многообещающа.  Но всегда по ощущениям чего-то не хватало. Мотивация персонажей всегда была проста и однобока - одни хотели власти и денег, другие - выплеснуть накопившуюся внутри мерзость, третьи - жить. В этом плоском треугольнике все занимались своим делом (или совмещали несколько) и мало что менялось. 

В приквеле же, проблематики добавилось, что породило многоуровневость. Власть держащим, чтобы эту власть сохранить и преумножить, уже нужно было не просто поддерживать систему, а создать её, внедрить и раскрутить. Жестокость поощрялась деньгами за любой экшн и славой на всю страну. Пытающиеся выжить жертвы здесь - так же добровольцы, вступившие в игру от безысходности справиться с нищетой другим способом, кроме платы за участие. Добавляет остроты так же то, что эксперимент 'Судной ночи' проводится в гетто, где преступности и насилия и так с избытком.

 Итого - мы получаем гремучую смесь из трясущихся за своё шаткое положение кукловодов, мотивированных маньяков на зарплате, наёмников, городских сумасшедших, вооружённых до зубов банд чёрных кварталов и тех, кто просто привык к постоянной угрозе и готов ради своих близких пойти на любой риск.

Персонажи прописаны не хуже, чем в предыдущих частях – не слишком подробно, но достаточно для сопереживания. Герои вполне живые, интересные. Всё в порядке с юмором и иронией.

Картинка сочетает классические ракурсы динамических боевиков, крупные планы для скриммеров, псевдореализм репортажей и аэросъёмки. Саундтрек - очень сочный и атмосферный, прекрасно дополняет все сцены.

Есть не до конца раскрытые сюжетные линии, маловато объяснения концепции фильмов для части, претендующей на начало, поэтому только 

8 из 10

Хотя впечатление и эмоции на все 9.