Многие пишут, что этот фильм лишний и лучше бы его не снимали. Я не соглашусь с этим, мне понравилась первая часть, понравилась вторая и должна была быть третья. Ну не могла я смириться с тем, что любимый Джек Воробей сгинул в пасти гигантского осьминога. Но вот какой ее сняли, вопрос другой.

Все же фильм мне понравился, о чем свидетельствует цвет моей рецензии, но думаю это благодаря удачной и интересной концовке.

Главный минус этого фильма - это перегруженность сюжета и длительность. Особенно в середине фильм было тяжело смотреть, я не понимала что вообще происходит, герои плели такие искусные интриги, что разобраться в них могли только сценаристы, написавшие их, все смешалось, кто хороший, кто плохой непонятно. Еще эти прыжки по кораблям, может это я глупая, но до меня не сразу доходило, кто на каком корабле остался, и чьи вообще эти корабли. Также не до конца понятной для меня осталась история любви и предательства Дэйви Джонса и Калипсо. И кому вообще она отомстила своим водоворотом?! Думаю, что историю о ней можно было спокойно не включать в фильм, он бы от этого только выиграл.

По поводу главных героев. Джек для меня центральный и самый интересный персонаж, его судьба беспокоила меня больше всего. Возможно сценаристы и перемудрили с его чудачествами, но мне он и в этом фильме нравится. Я не люблю Орландо Блума и Киру Найтли как актеров, и возможно эта неприязнь передалась их персонажам. В этом фильме играют они вполне убедительно, но мне не нравится линия их любви, она совсем не видна, а в этом фильме особенно. Я не верю в их любовь, особенно со стороны Элизабет. Она ведет себя не как леди, а как легкомысленная пиратка, целуется со всеми без разбора. 

Печальный финал меня все же растрогал, хотя до слез дело не дошло. 

Так получается что моя положительная рецензия состоит только из перечисления недостатков. Что же, наверное это потому что большая часть фильма оставила у меня двойственное впечатление.

И все же, перечислю то, что мне понравилась. Во-первых, сам фильм приятно смотреть уже потому что он качественный, красивый, дорогой. Для меня он все-таки необычный, сюжет не заезженный, хотя штампы присутствуют, но их немного. Пиратская романтика, их обычаи и легенды, покорили меня. В фильме присутствует незримое очарование, которое компенсирует все неточности сценария. Красивые экзотические места съемок, декорации, костюмы, спецэффекты - все это бесспорные плюсы фильма. 

Я думаю, этот фильм посмотреть стоит.

7 из 10 

(снимаю по одному баллу за запутанный сюжет, Элизабет и Уилла).