Являясь большим поклонником Джонни, я пересматривал фильмы с его участием много раз, но самыми любимыми были Пираты Карибского Моря. Я знал, что 3 часть будет самой эпичной, самой захватывающей и самой эффектной.

После просмотра я ещё долго был под впечатлением, фильм просто поразил меня.

Гениальный, продуманный до всех мелочей сюжет, великолепная игра актёров, музыкальное сопровождение по-моему самое лучшее, которое я когда-либо слышал в фильмах, Ханц Циммер, по-моему, вложил всю душу в их создание.

До сих пор фильм является самым дорогим в истории, и понятно почему:масштабность, сложнейшие съёмки, реалистичность всего происходящего-высшая оценка. 

Атмосфера, которую создают мелкие детали(тут уж вся команда постаралась на славу),незабываема, особенно в самом конце фильма, когда появляется мелкая, почти незаметная нотка грусти на душе, как будто прощаешься с ними на всегда, хотя знаешь о том, что не раз ещё увидишь их приключения, и ни раз ещё будешь восхищаться обаятельным Капитаном Джеком Воробьём, смелой и настойчивой Елизабет Суонн, смелым Уиллом Тёрнером, опытным Гектором Барбоссой, и всё таки надеюсь, что в какой-нибудь из следующих частей фильма появится Дейви Джонс, ведь сценаристы предполагают его появление в будущем.

Оценка:10 из 10

Великолепно, гениально, захватывающе!