Начиная смотреть фильм, я не сомневался в его успехе, поскольку знал, что Роберт Земекис мастер снимать фэнтезийные мультфильмы так, чтобы это было сказочное приключение и в тоже время было рассчитано на публику разных возрастов. И вновь ему это удалось после такой прекрасной картины как 'Полярный экспресс'.

Уникальная компьютерная графика с продвинутой технологией доведения лиц актеров практически до идеала, главная составляющая деталь 'Беовульфа'. И естественно сам актерский состав. Видно, что режиссер подходит к этому вопросу серьезно в каждой из своих картин подобного вида, потому как ему предстоит принять решение и сделать правильный выбор. А это может произойти в случае, если его предложение будет принято такими сильными актерами, поскольку не каждый может согласится, чтобы его лицо было использовано в качестве мультяшного образа. Но позвольте отметить сразу один недочет... По сравнению с остальными персонажами, которые в целом сделаны хорошо, сам же Беовульф в роли Рэйа Уинстона не совсем четко смотрится, наверно даже и вовсе не похож. 

Во всем остальном это вполне неплохой фэнтезийно-исторический боевик про храброго и доблестного воина, знаменитого бойца против демонов, спасшего королевство от ужасного монстра Гренделя и  зарекомендовавшего себя как отважного героя.

Учитывая немалый бюджет, фильм естественно смотрится довольно эффектно и уж тем более применение дракона в нем. Исходя из этого есть вероятность предположения того, что разработчики игры Skyrim вдохновлялись историей и атмосферой 'Беовульфа'. Это очень приятный факт. Поскольку заметить сопоставимость, хоть и некоторых моментов, между фильмом и игрой всегда интересно, так как знатного фаната может терзать мысль о схожести той или иной ситуации происходящей в картине с одним и тем же названием, либо идентичной тематикой и похожим сюжетом.

Оцениваю данное кино вполне положительно, включая ещё то, с какой дотошностью замечательно смотрелась мимика каждого из персонажей. Это было доработано по максимуму. 

Подводя итог могу сказать только одно... Тем кто восхваляется и радуется картинам типа эпичной сказки, и тому кого искусство Роберта Земекиса воплощать лица профессиональных актеров будь то в мультфильм или компьютерную графику нравится, то это кино однозначно для вас! 

Желаю всем приятного просмотра

9 из 10