Редко пишу, какие либо отзывы по фильмам, тем более положительные. Но здесь как то задело больше обычного. Помниться пару лет назад была отсмотрена картина «Человек, который изменил всё», но она, почему то не цепляла особо, потому что в фильме показана лишь введение статистических данных на передний план. 

Тут же история богаче явно. 1947 год. Рассказывает о первом афроамериканце в Национальной Лиге Профессионального Бейсбола (в спорте исключительно для «белых»). Очень хорошо переданы порядки и атмосфера того времени. Надписи «Только для белых», трибуна «Цветные», непринятие как игрока даже в своей команде лишь через то что «черный». 

Но и есть значительные контрасты. Есть многие просто позитивные и гуманные моменты. У меня чуть слёзы не навернулись, когда с виду злой мужик подошел к герою, и уже казалось, что сейчас его с женой побьют, и сказал ему: «Что б ты знал, я надеюсь, ты вытянешь. Многие здесь так же думают. Если у парня талант – ему нужно дать шанс, я считаю». 

На счёт актёрского состава могу сказать лишь то, что все играли свою роль очень хорошо. Всем могу сказать – ВЕРЮ. Более всех порадовал Чедвик Боузман, он просто затмил именитого Харрисона Форда.

Техническая сторона тоже порадовала. Всё на высоте – операторская работа, сценарий, режиссура, только ОСТа я просто не заметил – просто не было времени на него отвлечься. Два часа просмотра пролетели как минута. 

9 из 10