Фильм не просто понравился, большая удача, что я на него наткнулась.

Удивлена, что так мало рецензий на эту замечательную картину.

Помимо того, что в фильме преподается урок истории (которую я, к сожалению, не знала) отношений индийского и пакистанского народов, помимо реально показанного быта народов стран, культур враждующих сторон, представлена на суд зрителя история любви, чести, мудрости, честности и силы духа достойного человека. Безусловно, главный герой - Джиан - образец для подражания.

Не хочу писать - просто посмотрите! Хотя, признаюсь, надеялась на хепи-энд. 

Учитывая, что большинство фильмов об Индии заканчиваются счастливо, совершенно не была готова к реальному концу, который, скорее всего оправданно, решил показать режиссер. Но не смотря на грустные обстоятельства завершения картины, хочется надеяться, что такие истории сблизят народы, которым, в принципе-то, нечего делить.

Очень трогательный и честный фильм. Не хочу даже пытаться оценивать работу съемочной группы и артистов - превосходно.

Смотреть всем, обязательно!

10 из 10