Красивая сказка в современном мире от великого и прекрасного Шьямалана – вот как бы я описала это произведение, одной строчкой. Не могу сказать, что я в полном восторге от фильма, я ожидала немного другого, но тут и бюджет такой, что не разгуляешься. Хотя, если обратить внимание на тонкости и детали, то можно сказать, что каждая копеечка потрачена по назначению и фильм сделан очень добротно.

Шьямалан это великий режиссер, для меня он великий и неповторимый, за ним я слежу так же как за Тимом Бертоном или Джо Райтом. Он имеет свой стиль, свои особенности, вот несколько из них, что я уже успела отследить: если ужасы, то они обязательно страшные, даже если картина не очень удачная, хотя бы один момент, но точно будет, что страшно до дрожи; Шьямалан любит вставить свое камэо в фильм, ранее уже сравнивала эту страсть с нашим Рязановым, это забавно и здорово; Шьямалан профессионально вставляет шутки и юмор в своим фильмы и это особенно пикантно выглядит в ужастиках. И вот в данной картине я обнаружила еще одну особенность, Шьямалан обожает использовать образы сумасшедших людей. Он, в каждой своей картине показывает совершенно ненормальных, неадекватных людей. Эти люди непредсказуемые, непонятные, хотя окружающим обществом, воспринимаются как совершенно адекватные персонажи. Этот момент я так же нахожу интересным, необычным и отношу его к еще одной изюминке любимого режиссера.

Возвращаемся к отсмотренной ленте. Мне понравился актерский состав, а особенно, конечно же, неподражаемая водная нимфа. Какая же она красивая, какой у нее идеальный грим. Не оторвать взгляда от такой красоты. Несомненно, сразу веришь в ее божественность, в то, что она из другого мира. Таких красивых людей не существует, она великолепна.

Понравился история главного героя, она трагическая, жестокая, страшная, но в тоже время была преподнесена так, что не уводила зрителя от основной линии повествования. То есть эта вторичная линия была преподнесена так тонко, что не отвлекала внимание от основной миссии нимфы и собравшихся людей.

Понравилась фишка с раскрытием работы над сценариями, оказывается, все настолько предсказуемо. Мне стало жалко сценаристов, как же они сами то развлекаются?! Это же каждый фильм для них открытая книга. Их ничем не удивишь, ведь они знают что будет дальше, для них любой новый фильм это открытая книга. В общем Шьямалан открыл секреты работы над сценарием для обычных смертных.

Из минусов, немного недовольна тем, какую роль себе выбрал великий и ужасный. Уж больно самолюбивым он вышел. Не его персонаж, а именно он сам. Замахнулся на вершителя судеб. Я конечно, понимаю, что режиссер сам по себе великий, но было бы не плохо иметь скромность. Скромность все же украшает.

Как итог, фильм отличный, современная сказка, сюжет нереальный и в жизни такого не бывает и быть не может, но от этого интерес не пропадает. Как всегда, большое спасибо за не долгий хронометраж картины, утомиться не успеваешь. Фильм рекомендую к просмотру, мне понравился.