О Беовульфе говорили/писали/снимали достаточно. Сама поэма действительно эпична. И ее сюжет просто идеально подходит для фильма. Тут есть, где развернуться. Чудовища, герои, подвиги.

Сюжет. Скандинавия. Начало новой эры. Королевство короля Хродгара подвергается нападению жуткого монстра, которого именуют Гренделем. Король ищет героя, способного остановить этот кошмар, и избавить его самого от страшного проклятия. Естественно, этим героем и стал 'медведь-волк', то бишь Беовульф.

Зрелищность. Не соглашусь со многими рецензиями, ибо не считаю фильм скучным. В фильме отлично передана атмосфера эпоса. Пафосные герои, на каждом шагу рассказывающие о своих подвигах, сопровождая свои рассказы красноречивыми движениями и крепкими словечками. Порадовал также театр происходящих событий. А именно сам зал Хеорот и пещера матери Гренделя. По эпосу мест событий то больше и не было, основная их часть развивалась именно тут. И конечно сам Беовульф. Хотя и привирал он многое о своих похождениях и битвах с монстрами в небе и под водой, тут он себя показал настоящим героем, и сделал то, что от него и требовалось, то есть убил Гренделя и избавил Хродгара от проклятия, пусть и сделал последнее немного иначе, чем сам того хотел.

8 из 10