На фильм наткнулась случайно. Прочла аннотацию, скачала, но долго не смотрела. Хотя знала: мне понравится. И не ошиблась!

Люблю английские фильмы, есть в них свой шарм. Магия. Особый, неповторимый стиль.

 Эта история о верующем подростке по имени Бен Маршалл и забытой актрисе Иви Уолтон, которые нужны друг другу. Мать героя Руперта Гринта подавляет сына чрезмерно строгим воспитанием. Ее вера в Христа доходит до фанатизма, от которого очень страдает Бен. Ведь он обычный подросток, хочет свободы, любви...

 Думаю, во многом благодаря своей внешности, Гринту удалось отлично сыграть  роль. Эти широкие плечи, руки 'по швам', скучающий вид помогли актеру создать образ безвольного, ведомого простака. Но он не простак, он - поэт! И лишь благодаря Иви Уолтон он решится изменить свою жизнь. 

Джули Уолтерс бесподобна! Ее актерскую игру смотришь на одном дыхании. Образ, созданный ею, весьма точен. Сутулая, одинокая женщина, забытая актриса, которая несмотря ни на что, смогла сохранить стойкость духа. Она фейерверк, а для того, чтобы зажигаться ей нужен зритель. Пускай один, пускай это будет нелепый, задерганный подросток, пускай! Она устала от одиночества, а то, что Бен 'знает силу слов' явилось приятным сюрпризом. 

Он стал ее зрителем, другом, но, по-моему,  для него она сделала гораздо больше: подарила свободу. Бен Маршалл сумел покончить с прошлой жизнью, нашел в себе силы изменить свою судьбу. Он хорошо понял слова своего друга Иви: 'Это развязка пьесы, финал зависит от тебя'.

Фильм очень приятный и имеет глубокий смысл. Он стоит потраченного времени,

10 из 10