Психологи утверждают, что иметь воображаемых друзей в детстве - это нормально. Главное, не перетащить их в свой взрослый мир. Автор истории - Амистед Мопин - так и не узнал, существовал ли его телефонный знакомец. Равно как и зритель не найдет ответа на этот вопрос. Мы можем только наслаждаться великолепной актерской игрой, интригующим сценарием и непосредственно моральной стороной замысла картины.

Робин Уильямс, он же Габриель Нун, ночной радио-ведущий. Его ток-шоу в меру популярно, но самого Гебриеля уже не заводит рассказывать на сон грядущий народу всяческие истории. Пожалуй, самое время ему уйти на пенсию, но нет... Откуда-то вылезает внезапная история про сложную судьбинушку парня, трагически насилуемого, но таки продолжающего свой жизненный путь. Увлечение историей, сочувствие пареньку, желание пообщаться - Габриель искренен в своих чувствах и порывах. И мистер Нун совсем бы впал в депрессию случись в его жизни мальчишки Пита. Творческие муки радио-ведущего приводят к расставанию с Джессом. Да, сложная личность Габриеля еще и оказывается геем. Увлекшись, да позабыв про все на свете, Габриель с головой уходит в общение с мальчишкой Питом, находя в нем интереснейшего собеседника. Но именно Джесс, может из ревности, подсказывает Габриелю задаться вопросом: а есть ли мальчик?

Робин Уильямс - актер, способный любой проект поднять до небес своим непревзойденным талантом. Плюсуем сюда бесподобную Тони Коллетт. Дамочка воплощает здесь как минимум три образа и все они неповторимые и блестяще исполнены. Добивим Рори из семейства детишек Калкиных... Вот и получается, что те неровности и шероховатости, что были в сценарии, актерский состав вытягивает на своих плечах.

Касаемо сценария, он практически безукоризненный. Разве что концовка... Но, как говорится, какой уж уродилась, и из песни слов не выкинешь. Но если говорить про эмоциональное наполнение... Вы когда-нибудь задумывались, сколько психов свободно гуляет по улице? Сколько людей притворяются другими людьми в интернете? Мне кажется, есть в этом что-то сильно нездоровое. И если Пита действительно не существовало, я хотела бы задать Донне только один вопрос: зачем? Ведь не ради мошенничества, не аферы ради был введен этот персонаж. Тогда зачем? Или по принципу: здоровый психа понять не может?

Для любителей пощекотать нервишки тонким психологическим триллером - рекомендую. Примесь драматического налета фильму только в плюс. Скучать перед экраном однозначно не придется. 

8 из 10