 'Древние египтяне верили, что миражи - это призраки городов, которых больше нет на свете. Красивая легенда. Она говорит о том, что у каждого места на Земле есть душа '. 

Реалистом быть легче. Реалист не витает в облаках. Он воспринимает мир таким, какой он есть, и соглашается с ним. Бунты поднимают только мечтатели и идеалисты. Реалистом быть легче.

Тогда ответьте мне на милость, почему на свете так много мечтателей? Почему литература и киноиндустрия процветают сейчас за счет одного жанра - фантастики? Почему авторы так изголяются в изобретени новых миров и неведомых тварей? И почему взяв с полки обыкновенную 'Поваренную книгу ' мы можем прочесть там совсем не то, что ожидали? Куда катится наш мир?

Это, дорогие читатели, было скорее лирическое отступление, чем риторические вопросы. Такими вопросами мог бы задаться любой реалист, во время просмотра этой картины. Ну а мы не будем терзать себя и перейдем непосредственно к фильму, поскольку кино - единственное измерение жизни, где возможно все, и без лишних вопросов. 

'Девушка ' - фильм далеко не для всех. Не хочу говорить, что для избранных, но не для критиков и реалистов, коими большинство критиков является - это точно. Познать и постичь сказочный, неведомый мир этого художественного полотна будет с первого раза трудно. Особенно тем, кто никогда не уходил в мечтах своих в неведомые страны. А поверить, во все, что происходит на экране - еще труднее. так же трудно, как трудно было Кливленду Хиппу - персонажу Пола Джамати, а заодно и всем постояльцам жилого крпуса, осознать, что детская сказка, рассказанная на ночь, вдруг можит ожить, и они все могут стать ее непосредственными участниками.

Скажу без преувеличений, что это необыкновенный фильм. Одна из жемчужин современной кинематографии.

И мне, как зрителю, хочется поблагодарить всех, кто принимал участие в этом проекте, тем, кто в него верил.

А отдельное спасибо хочется сказать Кристоферу Дойлу - замечательному оператору и 'великому мастеру воды ', без которого картинка не смогла бы быть столь живой и насыщенной.

И еще вопрос к вам, зрители: вы верите, что русалки могут жить в бассейнах, а гигантские волки маскироваться в траве? Если да, то 'Девушка из воды ' - фильм для вас. А если нет, то вы со спокойной душой можете присоединиться к армии реалистов, которые сказочный мир попросту игнорируют.

8 из 10