Я восторгаюсь работами студии Ghibli, и нас таких превеликое множество, но я недоумеваю, почему многие пропускают такой замечательный мультфильм, как 'Наши соседи Ямада'. Время от времени его хочется пересматривать, а пересматривается он с лёгкостью и несмотря на то, что персонажи нарисованы образно и контурно, хочется ещё немного побыть с семейством Ямада.

Главная черта фильма - его добрый и теплый юмор, знакомые повседневные ситуации. В каждом сюжете узнаёшь себя или своих родных. Всем отечественным скетч-шоу и семейным сериалам, я считаю, стоит поучиться у японцев умением по-доброму высмеять семейные отношения.

Вместе с семейством Ямада окунаешься в быт и повседневную жизнь в Японии больше, чем в любом другом аниме. А особенно мне нравится смотреть этот мультфильм с субтитрами, чтобы послушать все эти реплики на языке оригинала. Особенно веселит то, как персонажи громко называют свои имена, когда представляются. А ещё очень нравится то, как персонажи мечтают, например, когда отец воображает себя борцом с преступностью. 

Отличная лента, добрая и отвлекающая от всех забот.

9 из 10