Это первый фильм Шьямалана, с которым довелось мне свести знакомство. А случилось всё вот как: За 9,5 месяцев до того, как я увидел эту картину, на глаза попался ролик этой киноленты. В рубрике «Ночное кино на ТНТ». Само собой, у меня аж глазёнки загорелись! Так я хотел лицезреть посмотреть это кино по привлёкшему меня трейлеру. И больше всего меня привлёк кадр, где за главными героями бежал монстр, а девушка с криком указывала на него пальцем. Потом в этом клипе показали вид сверху лестницы и пробежавшую нагую девушку. Да вообще, чтоб не переливать из пустого в порожнее, скажу, что «Девушку из воды» я «взял себе на карандаш». Тогда просто посмотреть его я не имел никакой возможности в столь позднее время…

Но я не забыл об этом фильме. В телефоне зафиксировал напоминание. И вот, пробил час! «Девушку из воды»  повторяют!.. (в ролике, правда, уже не было гонящегося оборотня). Вообще, себе я представлял некую славянскую сказку с добрячим креном в ужасы. На деле вышло несколько иначе, а ожидания оправдались где-то процентов на 50 (ну, может, с половиной).

И всё-таки, когда пришла пора мне насладиться продукцией Шьямалана сполна (уже никто не мешал), я сначала периодически ловил дрёму (причём настолько, что не улавливал смысл), а потом и вовсе заснул, не досмотрев до конца минут 25. «Разув» очи, я увидел пожирелую рыготину «Дом-2». Само собой, фильм нуждался в пересмотре. Да что там… Нуждался он во внимательном просмотре. 

Весь следующий день я посвятил прогрузке фильма прямо через Яндекс на низких скоростях (успел-таки израсходовать трафик)…  Таки следующей ночью, он был мною просмотрен.

Всё это длинное предисловие к моей рецензии нужно для того, чтобы вы поняли: через что мне пришлось пройти, прежде чем я смог по достоинству оценить «Девушку из воды». 

	На «выходе» оказался – пшик. Нарфа просто оказалась героиней сказки, а все окружающие её люди – вовлечённые в её будущее спасение (это не спойлер, уверяю! – тут и ребёнок поймёт значения ролей). Какая-то пожилая азиатка выудила на свет историю о нарфах. (А вот ЭТО мне уже понравилось). Я тут же увязал это с духом славян. Хотя, не скрою разочарования, думал, нарфа – это нечто вроде русалки. Само собой, ошибся. Жалко. 

И всё-таки! Сказка сказкой, но сказка эта явно не для детей. Во-первых, сама нарфа почти весь фильм была голая. И пусть операторы закрывали её прелести, это – эротика. Пусть и не фееричная. Плюс ко всему, чудовища, преследующие нарфу, вызывают ужас.

Да, наверное, «Девушка из воды» - это некий гибрид фэнтези и ужасов. 

Окончательный вывод:   Ожидал большего. Но разочарованным не остался. Фильм неброский. Хотя сравнительно молодой (6 лет на данный момент).  Что ж, я хотел посмотреть, я посмотрел. Остался доволен. Но больших рекомендаций от меня не ждите. Кино несколько неординарное. 

6 из 10