«Наши соседи Ямада»,- самая пересматриваемая мною, работа Такахаты. «Ещё вчера» слишком ностальгический и слишком какао-то личный, «Пом- Поко» поучителен и  затянут, а шедевр под названием «Могила светлячков» я никак не насмелюсь посмотреть вторично.

Мне встречались мнения, что «Ямада» снят для  японцев и понятен только японцам. По-моему,  все наоборот. Как раз  оттого, что фильм Такахаты ориентирован на «внутреннего пользователя»и, следовательно, не завлекает зрителя национальной экзотикой, он близок и понятен всем нациям. В самом деле, разве только в Японии происходят сражения за пульт от телевизора, теряются в магазинах дети, а застигнутые в поисках порно- журнала подростки, внезапно начинают интересоваться проблемами Боснии? Фильм, кстати,  отлично иллюстрирует тот факт, что  так называемый «национальный менталитет», во многом, игра на публику  и дома,  в кругу семьи,  мы все ведем себя одинаково. 

 По сути, какого- то связного сюжета здесь нет. Кино состоит из множества коротких (как правило, анекдотических) зарисовок из жизни одной семьи.   Впрочем, то, что эти зарисовки разделены   на главы и каждую новую  порцию предваряет то или иное  философское хайку, придает происходящему оттенок лиризма и иногда легкой грусти. Но фильм, все равно, легкий и жизнеутверждающий. Отчасти потому, что  столь любимого Такахатой морализаторства и тоски по минувшему тут нет; отчасти, благодаря   несерьезной «детсадовской»   рисовке, которая как нельзя лучше, подошла к сюжету.  

9 из 10