Самый главный плюс этого фильма, несомненно, 3D-технологии. Таких волос и кожи у всех персонажей, в том числе и эпизодических, мы не видели еще ни в одном фильме/мультфильме. С этой точки зрения сделано на 10 из 10.

Однако. Ни в коем случае нельзя сравнивать этот фильм с оригинальным эпическим произведением. В саге нам не важно, почему сваливаются неприятности, нам интересно как с ними расправляются и скольких чудищ победит герой. В фильме Земекис попытался объяснить, откуда взялся Грендель, что послужило причиной его злости и т. д. Получилось очень забавно и, для меня, неправдоподобно, хотя бы из чисто физических соображений.

Вообще фильм смешной. Вроде и не для детей сделано: слишком много крови и обнаженки для них. Но для взрослого уровня слишком все наивно. Напоминает Остина Паверса, когда упорно прячут от зрителя перед обнаженного героя. Поступки Беовульфа не вызывают чувства внутренней моральной борьбы. Скорее кажется, что продиктованы они, исключительно потянуть время. Честно ждала, что в довершении клоунады А. Джоли отхватит кубком прямо в темечко, но не сложилось.

6 из 10.