Перед просмотром.

Я чертовски  много времени потратил чтобы найти этот фильм, и  вот повезло найти лицензионный диск. После того как вернулся домой вместе с семьей посмотрели этот фильм. И не пожалел.

Сюжет.

А вы задумывались, какого наше предназначения в жизни? Есть ли вообще у нас цель? И способны что-то изменить наши цели в жизни? На эти вопросы вам ответит фильм режиссера, подаривший нам самые необычные фильмы в кинематографии - М. Найт Шьямалан.

Это история про смотрителя жилого комплекса, которого предназначение является решать проблемы жильцов. Но последнее время он стал замечать, что кто-то купается  по ночам в бассейне. И ночным водяным оказалась из другого мира океанская нимфа Стори. Её целью в нашем мире было пробудить в людях «самих себя» и вернутся домой. Но сделать это было не просто, ведь в нашем мире есть у нимф заклятые враги - зелёные волки нарфы. И герой, разумеется, помогает Стори, как и некоторые другие жильцы, которые даже не представляют, что они живут не просто так.

Шьямалан индус, а не американец, поэтому у него своеобразный стиль. Конечно, жаль, что он победил в номинации «Золотая малина» как «худший режиссёр». Но, не смотря на это, фильм мне понравился. Сюжет, как я считаю: странный, необычный, бредовый и зачаровывающий, но это мне больше всего нравится в сценариях и сюжетах! Потому что это, во-первых, интересно, а во-вторых, что-то новое для себя ты открываешь, и в нём есть смысл. Правда, зрители воспримут этот фильм по-разному.

Сюжет: 1,9 баллов.

Персонажи.

Пол Джаматти, хороший актёр, но некоторые моменты в поведения его героя какие-то дурацкие. Брайс Даллас Ховард милая актриса, да её героиня получилась странной, хотя по идее так и должно наверное и быть. Насчёт Найта Шьямалана не стоит говорить. Если у кого-то «Золотая малина» за «худшую мужскую роль» то любой дурак поймёт, что это значит. А так состав получился забавным и колоритным.

Персонажи: 1,4 баллов.

Спецэффекты.

Довольно впечатляющие. А волк-демон, из компьютерной анимации очень здорово выглядел.

Спецэффекты: 1,8 баллов.

Саундтреки.

Есть драматическая, волшебная, хорошая и настораживающая, которая даже создаёт элементы саспенса, музыка.

Саундтреки: 1,9 баллов.

Последнее.

«Девушка из воды» это взрослая и пугающая сказка, которая придётся по вкусу не всем.

7 из 10