Не знаю, почему все в основном высказывают негативное мнение о фильме, ну да ладно.

По-моему, потрясающе! По крайней мере я помню, что когда я выходил из кинотеатра то очень долго обсуждал этот фильм. Также, все пишут, что у Шьямалана не получился мистический триллер, опять же-таки, не понятно почему. Сюжет есть, героиня есть, а что еще надо, спрашивается?

Интересно, а куда потратили 70 млн бюджета? Если только на гонорар Шьямалану... Фильм необходимо посмотреть всем тем, кто Шьямалана выделяет среди режиссеров. И на мой взгляд, эта работа достойна, чтобы носить в строчке с надписью 'режиссер' имя Марка Найта Шьямалана.

P.S. а вы помните тартутиков, которые живут на деревьях и всем помогут?

10 из 10