Прекрасный фильм! Возможно лучший фильм Шьямалана. И при этом почти неизвестный, а кому известный, чаще оплёванный.

Странно, но в принципе культурным, приличным людям в Шьямалане нравится то, что не является сутью, это как покупать шампанское из-за того, что из проволоки вокруг пробки интересно делать собачку, или покупать холодильник из-за упаковки с воздушными пузырьками, чтобы потом хлопать... Очень многие ждут этот самый переворот, когда живой окажется мёртвым, преступник- героем, а знаки... Вот в Знаках Шьямалан удовлетворил это ожидание, но при этом сказал и о другом, что заметили немногие. Не хочу повторяться, но Знаки совсем не о том, что лежит в фильме на поверхности. Но Шьямалану это простили потому, что был ожидаемый публикой трюк, и ладно. Почти то же произошло и с Таинственным лесом. И опять за трюк простили всю эту философию, туды её, сколько можно.

В Девушке трюка не оказалось, и потому столько плевков, такое непонимание. Вот если бы Джиаматти и оказался настоящим скрадлом и всех в конце сожрал, или всё это ему привиделось от удара о край бассейна, ну как в ИванВасильиче, в конце кот мяукает Чао и публика расходится довольной, побросав ведёрки с жареной кукурузой и литровые стаканы колы.

Но нет же, гад! Какая-то хрень, типа сказки, но не сказка, и Гарипотера почему то нет...

Имхо фильм - продолжение идей Знаков, опять о вере, о предназначении каждого из нас, которое есть, у некоторых великое, у некоторых- нет, но мы его зачастую не знаем. Кто-то, отчаявшийся - целитель, и он спасёт, кто-то напишет книгу, её прочитает человек, который спасёт мир, но автор этого не увидит, но книгу всё-равно напишет. И даже смерть имеет смысл, даже фразы, кажущиеся бредом угасающего мозга, потом окажутся спасительным советом махнуть битой. А инопланетяне, как и бесы- это скорее порождение нашего безверия, неверия, причём вера здесь - это не битие лбом о пол, и не отказ от свинины, а нечто большее, что-то вроде Толстовского о царстве божьем внутри нас. И кстати все эти выхолощенные догмы о грехе отчаяния в обоих фильмах становятся ясными и понимаешь, что действительно грех.

Не знаю, для меня очевидно, фильм светлый, умный. Пересказывать его идеи - значит упрощать. Кто не увидел сам, его не убедить. Хотя характерно, что для такого рода аналитиков Шьямалан в фильме уготовил незавидную участь гибели в подвале не по сценарию и без всякой логики, но это милая шутка талантливого человека, не будем судить строго.

Прекрасный фильм, отличная музыка, замечательные актёры!