Фильм-притча о современном обществе.

Завхоз и обитатели многоквартирного дома живут обычной жизнью до тех пор, пока не сталкиваются с русалкой, обитающей у них в бассейне. Городская фэнтези. Сюжет вроде бы незамысловат, но зато как исполнен. 

'Остановитесь и присмотритесь к окружающему вас миру. Чудесное и удивительное - рядом с вами!' - приблизительно так можно понять призыв Найта Шьямалана к зрителю.

Жильцы дома изолированы друг от друга, у каждого из них свои странности, хобби, увлечения, которые кажутся бесполезными. Однако бесполезны они лишь до тех пор, пока у людей не появляется возможность объединиться для спасения их подопечной - 'девушки из воды'. И вот в этой ситуации, в рамках коллектива, в рамках модели гражданского общества таланты каждого человека раскрываются в полной мере и оказываются необходимыми. Редкий для американского кино фильм с коллективистской идеей. Идеей, кстати, очень актуальной для современной России, где люди уже привыкли жить, уйдя с головой в собственный маленький мирок.

Многие зрители ждут от Шьямалана аттракциона, какого-то неожиданного трюка в финале, и испытывают разочарование от того, что здесь всё слишком ясно, понятно и ожидаемого финального трюка нет. Да это просто не 'Шестое чувство', не 'Знаки' и не 'Таинственный лес'. Это другой фильм, который нужно смотреть, погрузившись в фирменную загадочную атмосферу работ Найта Шьямалана.