'42'

Сложно выразить все эмоции и ощущения после просмотра фильма. Но коротко постараюсь донести свои мысли.

Кто остаётся в истории? — Безусловно, в истории остаются те, кто ломает стереотипы и одерживают победу. Фильм '42' как раз об этом, он цепляет буквально с первых минут просмотра и смотрится на одном дыхании. Сильной его стороной являются актерский состав и запоминающиеся диалоги.

Вдвойне выдающимся эту картину делает даже не то, что история — реальна, а то, как реалистично она подана — спокойно, неторопливо-размеренно.

На протяжении всего фильма сопереживаешь с главным героем - Джеки Робинсоном. Ведь его силе воли, напору и стремлению достигнуть своей цели можно только позавидовать и восхищаться. Не каждый может выстоять после насмешек и издёвок товарищей. 

'Мы победили фашизм в Германии, теперь надо победить расизм дома.'

Хотя я вовсе ничего не смыслю в бейсболе, но наблюдать за всем этим было не скучно.

С уверенностью могу заявить, что это одна из лучших драм, которую можно пересматривать много раз и извлекать для себя что-то новое.

10 из 10