Весьма сложно при рассмотрении последних работ Земекиса ('Полярный экспресс', 'Беовульф') не скатиться в обсуждение чисто технических сторон картин - реалистичности и физической достоверности персонажей на экране. Во время сеанса нет-нет, да ловишь себя на мысли, что 'о да, супер, как живые!'... Или 'мда, что то тут текстуры кожи не очень'... Но в этом ли дело и суть? Ясно же, что с анимацией движений благодаря motion-capture справились уже давно, и что над мимикой еще работать и работать. Все это не более, чем технология. А что за ней? Куда уходит титанический труд множества мастеров компьютерной графики? Ради чего достигается такой уровень реалистичности? А собственно ради нее, этой самой реалистичности или достоверности, и работают все в съемочной группе. Так уж сложилось, что в качестве материала для постановки подобных картин у Земекиса выступали, выступают и, надеюсь, будут выступать разные сказки и мифы. 

Создать предельно реалистичный сказочный мир - миссия в кино весьма благородная и при успехе даже почетная, хоть и непростая и не так легко поддающаяся покорению. Земекис же в своем увлечении новыми технологиями очень точно уловил главную пользу последних для кино - они помогают не просто создавать обрывки реальности, но способны порождать новые миры, миры, которые до сих пор жили только в мечтах и фантазиях, миры, из которых Земекис стремится удалить ощущение какой-либо ограниченности, оставив последнюю лишь в виде границ воображения создателей этих пространств. 

Сказки же оказались для этого идеальным материалом - живым и податливым. В умелых и опытных руках из древнего скупого мифа родилась захватывающая история, полная приключений и драматизма. Опираясь на сплав из новейших технологий, хороших актеров и древней повести, Земекис делает в 'Беовульфе' огромный шаг вперед по сравнению с 'Полярным экспрессом'. Скромничая в определенных сценах, он тем не менее не стремится подчинить картинку возрастному цензу. История ощутимо набрала глубины и серьезности, повзрослела и посуровела. И это явно пошло на пользу картине. 

Отказ от слащавости, глазурности и мультиактерства (в 'Полярном экспрессе' Том Хэнкс исполнил сразу шесть ролей) значительно оживил картинку, придав ей значительную долю достоверности. Перед зрителем уже не сказочные персонажи, а живые герои скандинавского эпоса, следы которых затерялись в мгле веков, но оттого они не стали менее живыми. Глядя на экран, веришь в этих чудовищ, в мать Гренделя, в самого монстра, буквально ощущаешь силу проклятия, висящего над землями короля Хротгара, а потом и самого Беовульфа. 

Сказка буквально на глазах превращается в былину. Земекис нашел идеальный для себя способ построения вымышленной достоверной реальности. И пусть до реалистичности и настоящего драматизма в лицах героев еще далековато и это в отдельные моменты заметно портит впечатление, пусть по технологии все это уже заметно отличается от того, что мы привыкли называть 'кино', но пока существует экран и зрители в зале - это не просто будет иметь право на существование, но само собой будет развиваться и совершенствоваться. И то ли еще будет.

6 из 10