Думаю, начнем анализ с самой первой сцены – шумное празднование победы короля Хротгара, веселый праздник – пьянство, разврат. Пожалуй, Земекис этим показал свое не очень-то уважительное отношение к смерти. Ну да ладно, эффектно вышло – и хорошо.

 Вообще режиссер очень оригинально, интересно и необычно адаптирует древнюю скандинавскую легенду, добавляя увлекательные детали и делая историю ярче. Она и правда пресновата. Я увлекаюсь скандинавской мифологией, так что мне есть с чем сравнивать. Он изображает чудовище Грендель в виде истеричного, психически не уравновешенного существа, обожающего свою мать и не выносящего громких звуков. Креативный подход.)

Зимние пейзажи очень красивы, как и вся графика.

 Итак, этому ослабевшему, опозорившемуся на все Северные Земли королевству был нужен герой, и такой герой приходит. Беовульф, собственно. Храбрый, самонадеянный персонаж, все его монологи полны ярко выраженной самоуверенности, он в некотором роде упивается любовью к себе.

Мечи, доспехи, сила, храбрость, наперегонки с драконом на лошадях, кровавые зрелищные бои – многим по душе. Когда смотрела фильм в первый раз – впечатлил, понравился, смотрела взахлеб. Во второй раз во многих моментах скучновато.
 Но фильм передает ту самую незабываемую атмосферу! Очень, очень и очень достойный фильм.

 Но самое шикарное, удивляющее, необыкновенное в «Беовульфе», разумеется, неожиданная концовка, предвещающая вечность человеческих грехов и пороков. Грехи отцов!

Храни Вас Один,

 8,5 из 10