Добрый фильм. Очень-очень добрый. Он немного напоминает мне Амели, тем что главный герой тоже не от мира сего, хотя и стремиться бы его частью. В фильме говорится о ценности дружбы: она нужна как детям, так и старикам. О том, что родители не всегда бывают правы и о том, что часто из-за любви к ним, нам, детям, приходится отказываться от кусочков самих себя, одевая маску или делать вид, что мы глупее чем на самом деле - делая вид, что мы не замечаем происходящего под нашим носом. Но как известно 'сколько веревочке не виться, а кончику быть' - жизнь, а может быть и Бог, все расставит по своим местам. 

На этот фильм я вышла как истинная поттероманка очумело просматривая все фильмы с участием полюбившихся актеров. Но здесь я увидела не просто Руперта Гринта - Рона Уизли, я увидела чудесный фильм. Для меня тема религии стоит очень остро - я не верю в Бога, каким преподносит его церковь и библия, религиозные фанатики, какой кстати является мама главного героя, вызывают во мне неприязнь, которую невозможно скрыть. Но в тоже время отец Бена не может не вызывать симпатию - его слова произнесенные с его священной сцены - звучат вроде бы правильно и хорошо. Еще в нем подкупает, то что не смотря на'работу' он остался 'нормальным' человеком: с хобби и как выяснилось, чашой терпения, которую можно переполнить.

Ну вот, очередь дошла и до Иви. Эксцентричная, пожилая дама, которая понимает Бена, как никто другой. Она видит что у него душа поэта и всячески старается поддержать мальчика, помочь ему развиваться и главное вырваться из под гнета, показать ему настоящую жизнь. Хотя с первого взгляда кажется, что делает она все это из эгоистических соображений: скука, от которой томится одинокая женщина, которая даже не может посвятить себя работе - возраст не тот.

Я думаю фильм кончился правильно: все получилось как нельзя лучше. 

Еще фильм радует глаз красивыми пейзажами, а ухо отличным музыкальным сопровождением.