Необыкновенно солнечный и жизнеутверждающий фильм, насквозь пропитанный духом современной Великобритании.

Фильм повествует о летних буднях 17,5-летнего английского подростка Бена. Очень реалистично и тонко проработаны обе стороны его жизни: и его 'домашняя' жизнь, управляемая матерью, непревзойденно сыгранной Лорой Линни, и сторона, связанная с его работой - заботой о взбалмошной актрисе в блистательном исполнении Джули Уолтерс, которая не только демонстрирует альтернативное отношение к жизни, но и учит его справляться с жизненными трудностями.

В этом фильме завлекающий сюжет: за счет конфликта двух совершенно разных сторон жизни предугадать развитие дальнейшего действия просто невозможно. Где-то с середины фильма понятно лишь одно: может случиться все, что угодно.

Причудливый сюжет, тем не менее, раскрывает очень серьезную тему - тему взросления и становления молодого человека. В частности, он показывает то, как сильно можно вырасти буквально за пару дней - главное, чтобы рядом был правильный человек.