Нет, совсем не выглядит так, словно Руперт Гринт перепутал съёмочные площадки, и мы всё еще смотрим на мальчика из историй о юных волшебниках. Он только начал экспериментировать с участием в других картинах, и результат не заставил себя ждать!

«Такой молодой, и такой педантичный» - вот так предстаёт перед нами Бен. Скованный правилами своей матери, помогающей жить всем (участие в благотворительности), кроме собственного сына, он словно находится в маленькой тюрьме, где почти невозможно дышать. Мать всегда всё делает только в своих интересах, пускай этого и не осознаёт до конца. Но Бен смиренно подчиняется её правилам, хоть и понимает, что такое обстоятельство дел не очень-то приемлемо.

Но как сказала Эви, «Жизнь странная штука. Когда мы думаем, что всё уже кончено, она показывает вот такой пейзаж. И мы уже не знаем, где мы, что мы...». Так, в жизни парня появляется престарелая дама, которой предназначено перевернуть его понимание всего и вся. Забытая актриса, нуждающаяся во внимании и ощущении нужности кому-то, Эви живёт каждой секундой, она обожает жизнь и наслаждается всем, жадно вбирая новые впечатления. Другими словами - она полная и безоговорочная противоположность Бена. Пока. Именно она вдыхает в него глоток свежего воздуха, заставив понять, что только он волен распоряжаться своей судьбой и делать свой собственный выбор. «Скажешь Господу, что я тебя заставила». Однако, вскоре заставлять не пришлось.

Духовная близость объединила этих героев. Не стать друзьями было не возможно. «У тебя душа поэта, а это намного важнее, чем кажется». Они оба изменили друг друга. 

«Истинная вера - это свобода выбрать истину». Мораль этой истории произнесена с самого начала. Казалось бы такая простая, но такая трудная в жизни на выполнение. 
Хороший сюжет с не менее хорошим и поучительным подтекстом.

10 из 10