По сравнению с 'Таинственным Лесом' фильм порадовал меня тем, что в этот раз обошлось без мистификаций: всё волшебство, вся чертовщина настоящая, а вовсе не выдумка, сделанная с определённой целью. Хотя нет такой уж непредсказуемости. 

Но тем не менее. Шьямалан - он такой: кому-то очень нравится, кто-то его творения считает безвкусными и скучными. Я отношусь к первым. И, надеюсь, он ещё будет работать с Брайс Даллас Ховард, ибо она, как всегда, на высоте. Замечательный творческий союз.

Сюжет же достоин лучших произведений Чарльза Де Лиинта.