Жизнь – крайне беспощадная штука! Порой недостаточно просто иметь талант и целеустремленность, если окружающие вдолбили себе в голову зацепиться за что-нибудь незначительное (вроде цвета кожи, разреза глаз, религиозных предпочтений или ориентации), вгоняющее необразованное стадо, существующее по заржавевшим лекалам в неконтролируемые приступы гнева. Не удивляйтесь, что века назад, что сейчас, эта гнилая часть общества, будет пытаться заставить тех, кто хоть чем-то «отличается», чувствовать себя изгоем. Мы, как-то уже поднимали эту тему, и пришли к следующему выводу - подобных индивидов плодит невежество, воспитание, извращенные понятия ценности человека, как создания свободного, разумного, закладываемые в умы людей с раннего возраста. А те в свою очередь передают сей «мудрые» наставления подрастающему поколению и проходит чуть больше двух десятилетий и новая группа испорченных (в моральном смысле) вчерашних спиногрызов готова к выдвижению. Ныне, нам  представлена история из далеких сороковых, в центре которой, одно молодое дарование – Джек Робинсон, что не уподобился толпе и нашел в себе мужество выдюжить там, где малодушные тотчас же опустили бы руки. Давайте поподробнее: 

Персонажи:  

Джек Робинсон:   

«42» - художественный фильм, основанный на реальных событиях и, увы, о точности его следования достоверности я судить не могу, но, по моему мнению, это не столь важный критерий в большом и добротном кино. 1945 год, окончание Второй мировой войны, всесветная победа над фашизмом и предстоящая борьба с расизмом на территории США. Джек Рузвельт Робинсон, 26 лет, игрок «Канзас-Сити Монаркс», привлекает внимание руководителя бейсбольной команды «Бруклин Доджерс». Коли место в Вышей лиге, Джеку досталось за невероятные успехи в спорте, трудолюбие и непоколебимый характер, впереди у него еще более суровое испытание – противостояние с предрассудками, крепко укоренившимися по всей Америке. Благо у нашего героя есть то, за что стоит стараться и поддержка в лице близких друзей. Успех рано или поздно приходит к тем, кто сегодня прилагает усилия, с верой в себя и в завтрашний день – рабочая формула, проверенная временем, практически не имеющая исключений.

Бранч Рики:  

Чья прогрессивная политика норовит потрепать нервишки не одному богатею у руля национальной игры. На дворе 46-й год, 16 команд, в Главной лиге ровно 400 человек и все белые, однако мистер Рики переломил типичный расклад, и в апреле 47-го их стало 399 – 1 был чернокожим. Всё начинается со строго отбора, где отсеиваются слабовольные и старички, по весьма понятным причинам -  первых консервативные фанаты обглодают до костей, вторых хватит ненадолго. Основная цель этого исторического решения, со слов Бранча Рики - заработок и веяние эпохи, тем не менее, позже, в процессе его душевного разговора с Джеки, зритель понимает, что действия директора носят больше личный характер, нежели дешевая работа на публику.   

Бен Чапмен: 

Менеджер «Филлис» - олицетворение нигилизма в том понимании, что его громогласные расистские выступления вносят разлад в шаг за шагом выстраиваемую систему принятия «не такого как все» в дружеские объятия команды и зрителей на трибунах, которые волей-неволей начали воспринимать Робинсона всерьез. Желание выкобениваться у Чапмена пропадает тогда, когда его выпады начинают мешать его карьере, и под давлением стремительной смены негласного закона о расовой сегрегации, он становится покладистым. Иронично, не правда ли? 

Атмосфера: 

Тех, кто не знаком с правилами игры в бейсбол (коим я и сам являюсь), происходящие на экране зрелища могут не зацепить. Впрочем, нужно отдать должное постановщикам, они сумели привнести динамику в непопулярный у нас вид спорта и все же зажгли мой интерес, а декорации (возведенные в мельчайших деталях), костюмы и общее настроение отправили в первую половину XX века. 

Актерская игра: 

Чедвик Боузман невероятен! Сколько бы картин я с ним не посмотрел, всякий раз он удивляет все новыми и новыми образами. Он великолепный драматический актер, способный выжать максимум из любой сцены (момент в коридоре между раздевалкой и бейсбольным полем, когда доведенный до безумства Джеки крошит биту о кирпичную стену, пробил до дрожи!)! Харрисон Форд, в роли Бранча Рики совмещает в себе строгость начальника и проницательность доброго товарища, без робости говорящего правду в глаза. У Алана Тьюдика, сыгравшего Бена Чапмена получился скользкий мужлан, застрявший в пучине устарелых соображений обывательской пошлости. 

Итог: Лента Брайана Хелгеленда – мастерски написанная, снятая и сыгранная ода легендам бейсбола! Каждый причастный к данному фильму очень четко понимал ответственность, стоящую перед ними и выдал предельно качественный результат. 

9 из 10