'Беовульф' Роберта Земекиса - это великолепный анимационный блокбастер, который поразит ваше воображение невероятными спецэффектами, остроумными диалогами и невероятными пейзажами и локациями. 

В каждой сцене фильма ощущается могучий северный ветер, который разносит сквозь туманные, покрытые легкой коркой снега поля земель кельтов легенды и предания о первых могучих героях, побеждавших чудовищ голыми руками. Одним из таких героев и является Беовульф. Войн, прибывший в мрачные земли Хеорота из далеких, неизведанных земель, чтобы сразиться с Гренделем – кошмарным чудовищем, наводившим ужас на владения короля Хротгара. Одним взмахом своего меча Беовульф способен повести в бой целые легионы конунгов, одним словом он способен влиять на умы и сердца людей, одним своим видом он внушает ужас тварям, что проливают кровь викингов на скандинавские земли, в одной его руке сила двухсот человек, и он… проклят. Проклят из-за своей гордости, которая губительно отразилась не только на нем, но и на его потомках… 

За всю историю существования легенды о Беовульфе, киноведы, вслед за именитыми режиссерами, рискнувшими создать собственный взгляд на оригинальную англо – саксонскую поэму, переписывали киноисторию. Выходили и провальные фантастические триллеры, с намеками на историзм («Биоволк» с Кристофером Ламбертом в главной роли), и драматические, в которых чувства огромной тенью тяготели над спецэффектами («Беовульф и Грендель»). 

Между тем, единственная дошедшая до нас рукопись «Беовульфа», датируемая концом десятого века, до сих пор остается крупнейшим литературным памятником мировой истории. Об этой крупнейшей из англосаксонских эпопей написано так необозримо много, что каждая строчка из нее может служить примером разностороннего обсуждения. Из поэмы узнавали о культуре и быте германских народов, об их этике и этикете, об их религии и жизни в целом. 

Для киноиндустрии – же, это играло ни чуть не менее важную роль. Показать в одном фильме все то, чем так изобилует оригинальный памятник, при этом смело добавить что-то свое может далеко не каждый режиссер нашего времени. Но на то он и Земекис, чтобы делать хорошее и качественное кино. 

Невероятно хороши в фильме актеры.

Рэй Уинстоун - Беовульф. Главный герой этой эпической истории. Гонимый судьбой на встречу великим деяниям, он отправляется в далекий замок Хеорот, о позоре которого «барды поют до самых ледяных земель». Отправляется, чтобы убить могучего и кровожадного тролля Гренделя, наводящего ужас на людей в тех краях… 

Об игре великолепного актера Уинстоуна можно вообще говорить бесконечно. И не смотря на анимацию, он в этой роли показал множество чувств и эмоций! Несомненно, это одна из его лучших работ в кино!

Энтони Хопкинс – король Хротгар. Хротгар – старый король печально известного замка Хеорот, куда повадился страшный тролль Грендель. Давным-давно, еще в молодости, Хротгар совершил страшную ошибку, в результате чего теперь проклят. И лишь Беовульф способен разрушить проклятье.

Классик современного кинематографа Энтони Хопкинс, известный нам, прежде всего, как Ганнибал Лектор в «Молчании Ягнят», тут сыграл мудрого Хротгара. Роль его не столь велика, но поистине потрясающа!  

Джон Малкович – Унферт. Герой Унферт – верный слуга короля Хротгара. Однако, после того, как Беовульф становится правителем Хеорота, Унферт становится монахом.

Сейчас актер Джон Малкович – один из самых талантливых и неоднозначных людей мирового кинематографа. Ему с большим успехом удается сниматься и в авторском кино, и в мировых кинохитах. 

Робин Райт Пенн – королева. Королева была супругой Хротгара, но после его смерти она «переходит» к Беовульфу. Однако, отношения между ними достаточно сложные…

Потрясающая актриса Робин Райт Пенн – бывшая супруга знаменитого актера Шона Пена, а ныне самостоятельная единица мирового кино. 

Анжелина Джоли – мать Гренделя. Своего рода «камень преткновения» во всем фильме. Из-за нее на Хротгара обрушилось проклятье, которое затем настигает и Беовульфа. О роли этого персонажа в сценарии можно говорить долго…

Кто в наше время не знает Анжелину Джоли – невероятно красивую и талантливую актрису, сыгравшую множество неоднозначных ролей в кино. Несомненно, эта роль – самая необычная в ее фильмографии. 

Режиссура в фильме достойна высшей похвалы. Шикарные виды, невероятные движения камеры, прекрасно анимированные персонажи и ракурсы. Весь фильм – невероятно красивый. Он динамичен, достаточно захватывающ и не лишен достаточно глубокого смысла. За время действия фильма иы увидим сражение Беовульфа с морскими змеями, прибытие в Хеорот и битва с Гренделем, войну уже короля Беовульфа с иноземными захватчиками, и, наконец, захватывающее сражение с драконом. И это еще далеко не все. 

Операторская работа в фильме гениальна, как и работа художника. Потрясающие полеты камеры, которые уже стали визитной карточкой Земекиса, невероятные виды и  анимированные локации. 

Музыкальное сопровождение для фильма написано талантливым композитором Аланом Сильвестри. Возвышенные героические мелодии, лирические протяжные композиции и настоящие гимны – все в лучших традициях героического эпоса. 

«Беовульф» Роберта Земекиса – это невероятное достижение современного кинематографа. Технологии меняются, меняется и мир кино, и этот фильм – лучшее тому подтверждение! Этим киношедевром Земекис доказал, что он по прежнему является главным новатором 3D технологий и кино в целом!

10 из 10