Для меня Такахата - Гений, создавший непревзойденную «Могилу светлячков», человек с внутренней трагедией, ужасающей миллионы. В «Наших соседях Ямада» он приоткрыл новую сторону своего многогранного таланта.

Кажется, что интересного может быть в буднях одной обычной семьи? Что нового нам может поведать автор? В «…соседях» нет волшебников, рыцарей, драконов, гоблинов, принцесс или их прочих собратьев. Нам показывают одну единственную семью с ее маленькими, как кажется сквозь смех, проблемами, бытовыми трудностями, семейными неурядицами. Но показывают это так, что от просмотра невозможно оторваться. Весь пронизанный атмосферой Японии, тонкой восточной мудростью, искрометным юмором, мультфильм не дает возможности отвлечься от происходящего.

Расплываясь в улыбке, вы узнаете в героях себя и своих близких. Этот занудный, скучный отец; сварливая бабушка, напоминающая всем, что земля принадлежит ей; мама, увязшая по уши в домашних делах; сестра, постоянно где-то теряющаяся; брат, проваливший экзамены, - словно списаны с родных. Разносторонние истории – словно ожившие фотографии из семейного альбома. Такахата, как будто все это время следил за вашей семьей и подробно конспектировал происходящее. Исао сумел создать мультфильм, соединяющий народы и поколения, пространства и времена.

«Наши соседи Ямада» смотрятся на одном дыхании, с легкостью перепрыгивая с одной истории на другую. И лишь в последней истории Такахата выводит вопрос, к которому он летел вместе со зрителем весь мультипликационный шедевр: а сможете ли вы защитить любимого, толкающего вас в пропасть?

«Наши соседи Ямада» - это тонкая философия семейной жизни.

Единственное о чем я пожалел, так это о том, что мои родители развелись…

Безусловно, 10 из 10