И ещё одна, просто замечательная, работа одного из моих любимых режиссёров М. Найта Шьямалана, мало того снявшего этот фильм, ещё и сыгравшего одну из главных ролей. Я считаю, что роль писателя, который в будущем должен перевернуть весь мир, ему даже очень подходит. Мне кажется, что этой ролью он хотел сказать что вскоре принесёт людям что-то легендарное.

Насчёт фильма хочу сказать, что его нужно прежде всего слушать, а не смотреть, так как из слов нарфы, которую великолепно сыграла юная Брайс Даллас Ховард, известная нам после `Таинственного леса` и `Терминатора`, звучат слова, которые тесно связаны с нашим миром. Ещё хочется пожать руку режиссёра за то, что он также является и сценаристом фильма. Он смог придумать законы целого сказочного государства, которые довольно интересны.

Также хочется обратить внимание на то, как хорошо прорисованы существа сказочного королевства. Особенно порадовали некие Тартутики, которых так сильно ждёшь во время просмотра фильма.

Я поставлю этому фильму 8 из 10 из-за того, что М. Найт Шьямалан создал отдельный мир за пределами нашего.