И снова о религии и вере. Что считать правильным, кого считать святым? Очень часто в нашей жизни всё перепутано до такой степени, что прекрасное считается ужасным, а ужасное прекрасным. И когда всё снова становится на свои места, то можно услышать святость в словах “Да пошёл ты!” и почувствовать холод и ложь чьего-то “Я Люблю тебя”.

Игра Руперта Гринта меня просто потрясла! Фильм увлекательный, смешной, трогательный, драматичный. Я очень советую посмотреть его всем, кто его ещё не видел. Фильм не оставит вас равнодушными.

10 из 10