Фильмы режиссера, снявшего этот фильм, меня всегда впечатляли и удивляли. Может быть ни один его фильм не удивит меня так, как его 'Таинственный лес', но 'Девушка из воды' может по праву на это претендовать. Шока при просмотре не было, но было приятное ощущение, что время тратится не зря... и с каждой минутой я в этом только убеждалась. 

Думаю, нам всем наверно когда-нибудь хотелось хоть немного быть причастными к сказке, хоть капельку, но дотронуться до волшебного мира... или, не знаю, получить маленький знак, что рядом с нашим миром сосуществует и тот, неведомый, другой... И такие фильмы (снятые на эту тему) лично мне всегда согревали душу. Спасибо Шьямалану за такой подарок.

Фильм действительно на любителя!

10 из 10