Уроки Вождения- это пока что единственный фильм британского режиссера и сценариста Джереми Брока. Эта история основана на его собственных воспоминаниях, когда он сам мальчишкой работал на пожилую актрису. 

Эта история не так сложна. Жил был парень Бен, он рос в строгой христианской семье. И однажды он устроился работать к пожилой актрисе Ивви. А она оказалась не простой бабулькой. Ивви как следует ругается, истерит, да время от время прикладывается к бутылке. Но при этом Ивви и Бен быстро находит общий язык. Хотя дружить с такой дамой Бену не легко, уж очень она эксцентрична. 

Этот фильм воистину английский. Юмор, актеры, взаимоотношения, да и полнейшее отсутствие штампов. Да и сюжет вовсе не избит. Как много фильмов вы знаете, где показана крепкая дружба старушки и юноши?

Ивви в исполнение Джули Уолтерс просто очаровательна. Зашибленного паренька Бена играет Руперт Гринт. Это его первая серьезная роль после Рона Уизли. И как мне кажется, он отличный актёр, который ещё порадует нас своими разноплановыми персонажами. Героиня Лора Линни, помешенная мама Бена, тоже вызывает одобрение.

А вообще фильм неоднозначный. Его мало кому можно посоветовать. Он даже немного скучный, хотя скорее плавный. Режиссер дает нам полностью проникнуть в эту историю, разобраться в ее героях. И возможно, поэтому после фильма у меня совсем не осталось вопросов. 

9 из 10