Роберт Земекис известен зрителю прежде всего своей трилогией 'Назад в будущее', которую лично я считаю одной из самых оригинальных и блестящих находок в жанре фантастики, и оскароносным 'Форрестом Гампом'. Ныне этот режиссер не снимает художественное кино, так как вовсю увлекся технологией motion capture (со времен 'Аватара' более распространен вариант performance capture). На этой почве очень часто возникают споры и недопонимания. Вопиющее большинство смотревших 'Полярный экспресс', 'Рожденственскую историю' и того же 'Аватара' в один голос заявляет, что перед ними - самый обыкновенный компьютерный мультфильм. Они в корне ошибаются. Так как технология motion capture (в переводе - 'захват движения') генерирует компьютерную графику с натуральной живой актерской игрой. Поэтому фильмы, созданные с ее помощью, ни в коем разе нельзя 'обзывать' мультфильмами или анимацией. Это особый, новый и революционный жанр кинематографа, пионером в области которого и является Роберт Земекис, удививший мир в 2004 г. своим фильмом 'Полярный экспресс'. Конечно, в нем эффект от 'захвата движения' не так впечатляет после титанического 'Аватара' Кэмерона, но для того времени это был настоящий прорыв на этом поприще.

А в 2007 году на экраны вышел эпик 'Беовульф' под авторством того же Земекиса, снятый по мотивам англосаксонского народного эпоса о великом герое-геате Беовульфе, прибывшего в Данию на помощь тамошнему королю Хротгару. Ему поручается убить мерзкое чудище, разоряющее страну, - Гренделя. В целом, сюжет картины следует эпосу, но и во многом расходится с ним. Однако это не суть важно, главное то, как Земекис воплотил эту историю на экране. Motion capture позволяет расширить возможности кинематографа до немыслимых пределов. Зритель наслаждается качественной анимацией окружения и актеров, впечатляющими сценами поединков и баталий, а также несравненно красивой операторской работе Роберта Пресли. Такие движения камеры (наличие долгих планов и резких смен ракурса без использования монтажа присутствует) абсолютно невозможны в обычном кино, но здесь используются с лихвой. Конечно, и в случае с 'Беовульфом' нельзя говорить об идеальности анимационной проработки фильма. Кое-где можно смело придраться к выражениям лиц или движениям героев, но в целом лента выглядит намного лучше по сравнению с 'Полярным экспрессом'. Добротные актерские работы Рэя Уинстона (Беовульф), Энтони Хопкинса (Хротгар), Джона Малковича (Унферт), Робин Райт Пенн (жена Хротгара), Анджелины Джоли (мать Гренделя), Криспина Гловера (сам Грендель), Брендана Глисона (Виглаф), Элисон Ломан (Урсулла) и других подкрепляются мощным и запоминающимся саундтреком несменного композитора в фильмах Земекиса Алана Сильвестри. Основная тема 'Беовульфа', звучащая на начальных секундах на фоне логотипов Paramount Pictures и Shangri-La Entertainment, сразу же настраивает на эпический лад.

'Беовульф' - отличный фильм, в котором каждый зритель может найти что-то для себя. Только одно 'но': ни в коем случае не показывайте его детям.

8.0 из 10