Давно не видел таких анимационных фильмов, новые технологии заметно ушли вперед. Сейчас ровным счетом не стоит ничего создать средний фильм в формате motion capture, итак много режиссеров попробовало себя в  этом деле. Но к работе над “Беовульфом” был непосредственно причастен Роберт Земекис, который является одним из самых заметных, талантливых  режиссеров нашего с вами земного времени.

Даже как-то удивительно получается для меня: думал, что кино получиться слабенькое, не интересное, и совершенно ничем не привлекательное, не выделяющееся. Но я оказался не прав, и все как раз получилось наоборот. В среднем мне кинокартина понравилась, жаловаться не буду. Особенно поражает воображение графика, она тут на высоте, это точно, более превосходно анимированные действия персонажей я нигде не замечал, даже в том “Полярном экспрессе” было все попроще, чего не скажешь о сей киноленте. Собран привлекательный актерский ансамбль, где каждый выделяется по-своему. Чего не говорите, но мне больше всех понравился король, персонажа которого сымитировал на экране Энтони Хопкинс. Очень нравится этот актер, впавший в душу основной массе людей, в роле кровожадного Ганнибала Лектора. Интересно задуматься так на секундочку: как же Энтони выглядел во время съемок над фильмом Роберта со всеми этими датчиками, прикрепленными к телу, ведь ему уже больше 70 лет.

Более запоминающиеся сцены - это битвы Беовульфа с Гренделем, Драконом и подводными змеями. Но это, скорее всего и другим зрителям тоже запомнилось больше всего. Поэтому, основное внимание уходило именно в эти эпизоды: я был на самом деле поражен зрелищностью поставленных сражений между злыми чудищами и отважным, но лицемерным рыцарем, пришедшим в помощь людям.

Под конец, говорю, что “Беовульфу” даю венец, он прошел пробу и зачислен, как лучший анимационный фильм, когда-либо виденный мною. Если судить по такой схеме, то оценка максимальная.