Конечно, здешняя трактовка старинных преданий не совсем инноваторская, и вполне в том тренде, который нынче применим при воплощении и современной интерпретации памятников древней литературы. Но  сюжетные возможности эпической поэмы  используются достаточно изобретательно, и многие перипетии сюжета  спаяны друг с другом крайне  находчиво. Правда, раскочегаривается фильм неспешно, и пикантности тут немало, особенно в том, как триумфально Беовульф снимает с себя одежду... ну,   только для того, чтобы сражаться честно  с тем, у кого нет меча и одежды, разумеется.  Пафоса хватает. Но тут присутствует и динамичный экшен, и острая ирония, и нехилый смысл.

	Техническое исполнение приемлемое. Звенят, за душу хватают песни, сделавшие бы честь любому менестрелю. Полагающаяся к любому такому празднику клюковка ветвится старательно, пусть наверняка и стандартно: кабанчики на вертеле и брага, крепче которой, конечно, во всём мире не сыщешь. Чертог и наряды недурны, причёски изящны. Пожалуй, можно даже представить себе, что находишься в каких-нибудь медвяных чертогах Рохана, в толкиеновском Медусельде.

	Беовульф всем колоритно повествует, как, параллельно с пятидневной гонкой по плаванью резал разных там морских змеек. Пожалуй, часто он сам верит в свою похвальбу. А эпитеты в духе «когти ночи» и «клыки тьмы» уже вызывают в сознании метафоричность поэзии скандинавов, со всякими такими описаниями и эпитетами, как в стихах, посвящённых в старинную пору Ярославне, у норвежского конунга Харальда Хардрада. Грендель так проникновенен, ему искренне сопереживаешь. А корчась, сетуя, слезощипательно восклицая, он так и смахивает на толкиеновского Голлума. Интригует мать Гренделя. Не то а-ля «Дьявол носит Прада», не то какая-нибудь наяда, нереида или Амфитрита, короче, некий водяной дух. 

	Имели создатели что-то в виду или нет, мне чуется тут сплетение  немалого числа аналогий со всем подряд... Тут, пожалуй, и нечто в духе «Звёздных войн», только скорее с окраской «I am you son!». И такое специфическое «Убить дракона», очень уж напоминает, вовсе даже не оттого, что один дракончик таки присутствует. Рыцарь, убивающий чудовище, сам должен пустить в мир новое чудовище. Но, если уж честно, и рыцарь тут с самого начала не благородный и не искренний, и чудовище оказывается не таким уж чудовищем по сравнению с пьяной кликой похабных гопников. Соратники Беовульфа, выкрикивающие скабрезные, отвратные вещи, хвастающие тем, что насиловали многих женщин, не чурающиеся жестокости или мародёрства, выглядят куда опаснее...

	И наиболее значимой темой всего произведения, пожалуй, оказываются раскаяние. И попросить прощения  — такой подвиг для героя оказывается куда тяжелее, чем все его предшествующие сражения. Что имеет место совсем не только в мифах. И да  будет Беовульф прощён!