Я посмотрел этот фильм в 3D-формате. Качество картинки впечатляет. Анимация на самом высоком уровне. Настоящее отличное развлекательное кино. С самого начала просмотра отбивает желание есть попкорн. Фильм получился несколько брутальным. Очень много жестоких сцен. Одна только сцена с вывешенными под потолком коллегами Беовульфа детей в зале в восторг не привела. Сюжет мне понравился. 

Персонажи ведут себя естественней, чем в 'Полярном экспрессе', в котором главные герои больше были похожи на марионеток. В 'Беовульфе' только персонаж Малковича несколько марионеточен. Но, может, это от некоего антихристианского настроения, которое присутствует в этом фильме :-). Как никак, именно персонаж Малковича советует королю обратиться к новому Римскому Богу Иисусу Христу. 

В общем, фильм очень понравился. Если есть возможность у кого посмотреть фильм в 3D-формате и вы не сходили еще, идите обязательно, не пожалеете. Это того стоит.