Это самый необычный фильм, который мне приходилось видеть. Это нечто странное, подумала я после просмотра. Вроде бы сказка, кругом ожившие чудеса и все такое... Но почему-то воспринималось это все мною не как обычно. Словно находишься в потусторонней, непонятной среде, несуществующей и загадочной. Но на удивление приятной.

Фильму не хватает какого-то особенного дополнения, волшебной атмосферы, тут лишь ее часть. Другая, видимо, должна быть дополнена зрителем, чтобы полностью стать участником происходящего, чтобы можно было проникнуть в тот мир и соединить наш с ним воедино, что в свою очередь, может создать ощущение идеального момента в жизни. Фильм после станет одним целым с нашим разумом и мы не сможем забыть о нем, потому что все необычное и пусть даже на первый взгляд, простое, почти всегда запоминается лучше, хоть иногда и не пытаемся после о нем говорить.. это будет объяснить трудновато. 

Верить в сказки мы привыкаем еще в детстве. Но почему? Почему мы так стремимся верить в то, чего никак не можем увидеть в реальности, где все уже давно можно объяснить с помощью науки? Может потому что увиденное стало для нас уже не просто скучным, но и черно-белым, но все же продолжаем существовать во всем этом, потому что без этого никак - такова наша общая комната, в единой гостинице, где можно совершить к сожалению, не что угодно. Мы создаем внутри себя свой идеальный мир. Кто-то пишет сказки и этим открывает людям свой мир, а кто-то держит все в секрете, потому что думают, что другие могут не понять их, и в итоге тот выдуманный мир может разломаться и возможно никогда больше не возродиться. Но не все животные одинаково пушистые.

Здесь сказка оживает. Но это уже не то, к чему мы привыкли - вроде Золушки или Белоснежки. Это новое, и вообще сказки могут иметь разные повороты и названия, своих героев и свои финальные сцены. Хотя знаете... у меня почти язык не поворачивается назвать этот фильм сказочным. Это просто красивая фантастика, но не такая, какой ее себе может представить какой-нибудь поклонник «Властелина колец».

Что ж, это кино конечно на «Оскар» не тянет, но «Золотую малину» я бы не дала. Здесь все актеры отлично сыграли, видно - отличные люди, профессионалы. И сценарий прекрасен. Покажите мне промахи, потому что я их тут не наблюдаю.

Очень милый, ничем не перегруженный, красивый и волшебный фильм. Один из тех, который может кому-то помочь получить чувство вдохновения или просто оказаться на 110 минут в детстве.

9 из 10