Классический сюжет о сделке с дьяволом ради золота и славы. И последний король, не смотря на иронию и презрение вряд ли не соблазнился этими благами - и кто же сможет отказаться от такого соблазна? Стремление к власти неизбежно связанно со злом - с разного рода сделками с совестью. У беовульфа хватило сил одолеть свое проклятье, а вот хватит ли сил другим королям?

'Беовульф' по праву можно назвать пионером компьютерного кино, где мир и герои полностью воссозданы на компьютере. Многие называют его мультиком или еще хуже мультом, но я бы так не сказал.

По прогнозам в будущем у людей будет возможность создавать фильмы сидя у компьютера. Режиссеры смогут выбирать любые интерьеры и экстерьеры, ландшафты, а также любых актеров и актрис. На экранах вновь оживут например Владимир Машков или Ингеборга Дапкунайте со всем спектром присущих им эмоций. В будущем 3D анимация достигнет такого уровня реалистичности что необходимость отличать настоящее от подделки отпадет за ненадобностью. Поэтому в перспективе 'Беовульф' нечто большее чем мультфильм. 

С таким же успехом можно назвать мультиками и 'Аватар' и 'Властелин колец' и еще кучу им подобных с той лишь разницей, что там, на зеленом фоне мелькают реальные люди вперемешку с мультяшными, а здесь одни только мультяшные. Когда нибудь, с развитием технологий, 3D анимация превратится в полноценное кино и такие фильмы как Биовульф положили этому начало.

Компьютер может убирать и корректировать физические недостатки. Например Анжелина Джоли в Беовульфе стала стройнее а Рэй Уинстоун получил мускулистое тело.