Фильм приятно удивил меня. В чём? Я ожидал увидеть обычную нудную историю о жизни в Англии, об её обитателях. И в самом начале мне он таковым и показался...

Но смотря дальше, я вдруг понял, что это настоящее кино. И всё как в жизни: мать не хочет выпускать с поводка своего сына, а сын тем временем растет и делает только то что велит мать. И тут конечно кто-то может сказать: 'Что в этом плохого? Ведь только дай волю детям - они про всё и всех забудут..' И каждый зритель узнает в Бене себя, а его матери - своего родителя...

И мать, дабы приучить ребенка помогать всем, посылает его работать. И он устраивается работать помощником к пожилой мадам Иви. И постепенно Иви отрезает сына от поводка матери и готовит его к взрослой жизни...

Что в этом фильме поразило, так это бесподобная игра Джули Уолтерс. В 'Гарри Поттере' её роль настолько мала, что её игру разглядеть практически невозможно. 'Уроки Вождения' словно глоток воздуха для её актерского мастерства.

Немало поразил и Руперт Гринт, у которого, похоже именно с этого фильма, пошла вверх актерская игра, которой так не хватало в первых трёх частях того же 'Гарри Поттера'

Наконец, что ещё сказать? Фильм нужно посмотреть каждому. Возможно кому то он покажется нудным, долгим и бессмысленным, а кому то интересным, глубоким и настоящим шедевром. Но у каждого своя истина и у каждого есть свобода выбрать то, что он считает истинным.

8 из 10