Почему решила посмотреть ? Во--первых, игра Руперта Гринта отдельно от стереотипного 'Гарри Поттера',в котором наверняка большая часть людей познакомилась именно в этом фильме с Рупертом. Сам Руперт говорил о том, что не хочет, Чтобы его принимали за мальчика Рона Уизли до конца его актерской карьеры- по-моему это было вполне достойно. Любимчик с рыжими волосами, вне конкуренции кого либо, он превзошел самого себя- тихий, милый, верующий и несколько наивный мальчик, немного не клеится у него в любви- не беда, все еще впереди.

Нить религиозности чутко цепляет меня- мне это нравится. Истинно английский фильм. И помощь пожилой даме...Все это так мило. Добрых фильмов поистине не часто встретишь. Джереми Брок сделал качественную работу-мастер своего дела.

Из Рупетра сделали настоящего джентельмена- не могла налюбоваться на него, Ведь таких подростков сегодня- один на миллион, и встречается лишь в кинопрокате. А жаль. А как Бэн переживал за проглоченный ключ и боялся расстроить мать. Все было сделано по высоким духовным ценностям- дабы не навредить матери и не расстроить ее.

Саундтреки вполне хороши собой- каждый момент, где присутствует саундрек- добрые песни заключают картину отличной атмосферы фильма. Мои ожидния просмотра этого фильма разрешились сами собой. Браво.

10 из 10