На самом деле мне понравился этот фильм, но если честно, то конечно из анонса я ожидала чего-то более страшного (обещали ведь мистический триллер!). И когда я полтора часа просидела, как вкопанная перед телевизором и не разу не ахнула, очень сильно разочаровалась. Конечно я не буду проходить по каждому актёру 'лопатой', как это сделали многие их тех кто написал рецензию к этому фильму, а просто скажу в кратце, что осталась довольна актёрским составом. 

   Как всегда меня поразил Фредди Родригез, к которому я кстати говоря отношусь с душевной теплотой, его герой - это само воплощение доброты и открытости, как впрочем и все его герои в других фильмах. Немного поразило то, что он предстаёт перед зрителями душой компании с перекаченной правой рукой и всё же таким милым и невинным.

   Чего не могу сказать об актрисе Брайс Даллас Ховард, как относилась я к ней, как к актрисе не высокого уровня, так и продолжаю. Да фильм 'Таинственный сад' с её участием может быть как-то и преобразился, но я не заметила как! Роль слепой девушки из деревни, в которой все жители боятся чудовищ, которых они сами себе и придумали смотрится не очень гармонично. Пошла в город за лекарствами, что бы спасти жизнь своего любимого - это конечно очень здорово и я за её мужество не осуждаю, ведь любовь привыше всего, но неужели в городе не нашлось зрячего человека? Все боялись свирепых чудищ! Хотя на самом деле они боялись сами себя! Ведь они сами придумали себе этот страх и боялись его, как собственной тени, видимо поэтому слепая девушка была отличным выходом из сложившейся ситуации - она же не видет! Но сейчас речь идет, конечно не о фильме 'Таинственный лес' и поэтому, как я уже сказала ранее Ховард меня не поразила своей игрой. Роль слегла наивной, а порой кажется, что и умственно-отсталой нарфы Стори мне не понравилась! Я признаюсь ожидала от неё чего-то большего, но увы не увидела!

   Также этот фильм прекрасно показывает, что народ на своих ошибках учится. В чем я при просмотре не раз убедилась! Ведь порой, чтобы найти истину нам надо копнуть так глубоко и не раз получить, чем-нибудь твердым, чтобы задуматься: 'А нужно ли мне это вообще?' И главный герой не раз получая от врага, который, кстати говоря вырастал из земли, спотыкался, но всё же желая помочь этой милой девушке, вставал и шёл дальше. Я двумя руками за таких отважных людей! Я считаю таких людей достойными жить на этой планете и нести мир в массы!

   Очень понравилась система по разгадыванию тайны Стори, которая в конечном результате оказалась Королевой Нарф и была унесена в своё царство орлом, которого мы все ждали на протяжении всего фильма! Изначательно те люди, которые якобы предназначались для этой миссии, оказались совсем иными, потому что по тем 'параметрам', по которым они подходили являлись лишь их хобби. Поэтому в результате - Защитником, Чтецом и так далее, оказались люди совсем не догадывающиеся о своих способностях. 

   Концовка меня немного смутила. Когда сидишь и ждешь чего-то фееричного, тут ни стого ни с сего ты получаешь то, о чём даже не помыслял в своей умненькой головке. Все герои разобравшие себе роли, выходят к бассейну и ждут орла, в то время как на них идет этот 'травяной' волк и блистая своими красными глазами, и сверкая своми острыми клыками уже собирается броситься на Стори, но не тут-то было откуда не возмись с деревьев повалились обезьяны (охраняющие их на протяжении долгих веков, хотя в принципе их появления мы ждали раньше) и набрасываются на волка, которого за несколько секунд до обезьян отпугнул герой Фредди Родригеза, оказавшегося защитником Стори, (что лично меня очень порадывало) и уволокли волка в лес, а что они там сделали - это, как говорится дело десятое! И вот все счастливые стоят у бассейна, смотрят в небо и видят, как к ним спускается орёл, он подхватывает своими когтями Стори и уносит в её царство.

   Надо додумать, что герои принимавшее участие в этом не легком приключении, остались довольны тем, что помогли милой девушке попасть в её страну и конечно же им всем - это несомненно льстило, что именно они, а никто-то другой, оказались рядом, поэтому всё и закончилось Happy End!

   Прекрасная сказка о прекрасной жизни, в которую если поверить можно попасть!