Меня могут не уважать. Я переживу. Но я не хочу, чтобы они меня сломили.©

В одном из интервью Харрисон Форд сказал:'Бейсбол - это Америка. Америка - это бейсбол'. И я думаю, что он прав. Эта игра для нашего зрителя чужая, в большинстве случаев мы знаем о ней что-то только по фильмам. И потому фильмы о бейсболе не окупаются у нас, прямое тому доказательство - низкие сборы 'Человека, который изменил все' с Бредом Питтом в главной роли. Кому-то действительно не интересен бейсбол, а кто-то не понимает правил, но обычно акцент фильма на истории героев, на их внутренних/душевных/личных победах. Не могу похвастаться, что знаю все правила этой игры и понимаю всё что происходит на игровом поле, но какие-то основы понимаю. На этот раз фильм о бейсболе расскажет нам не о том, как человек изменил систему, а о том, как два человека начали менять мир...

Возможно моя последняя фраза слишком пафосна, в принципе как и начало самого фильма. '42' рассказывает о бейсболисте, который носил форму с этим номером. Он такой же, как и большинство игроков: способный, спортивный и любящий эту игру... Единственное его отличие это то, что у него другой цвет кожи. Но его талант и упорство позволили ему положить начало уничтожению расизма и сегрегации как в спорте, так и вообще.

Два часа фильма вмещают в себя несколько лет и истории разных персонажей, который связанны с историей главного героя - Джеки Робинсона.

- Я выращиваю розы и сплю спокойно по ночам.

- Розы и сон - это замечательно, но ты еще в гробу отоспишься, а заодно и полюбуешься на цветочки. Сейчас ты не слишком похож на мертвеца.©

Один из плюсов фильма -это хороший актерский состав. На втором плане удачно расположились Алан Тьюдик, Кристофер Мелони и Джон Маккинли.

Чэдвик Боузман еще довольно малоизвестный актер, но думаю, что после этого фильма он должен привлечь внимание зрителей и режиссеров. Джеки Робинсон не из тех, кого можно просто так оскорблять, он может постоять за себя. Но чтобы добиться успеха ему нужно научиться не реагировать на нападки и оскорбления. Так же малоизвестная Николь Бахари неплохо справилась со своей роль. Возлюбленная - это опора и поддержка для Джеки.

- Вдруг я не сделаю тебя счастливым?
- Поздно. Уже сделала.©

Не могу не упомянуть Харрисона Форда, который сыграл Бренча Рики. Именно мистер Рики решил взять в известную команду к 'белым' игрокам 'черного' парня. Он рисковал, но он видел в молодом человеке не цвет кожи, а его талант и то, что будет в будущем с расизмом. Форд не подвел, впрочем как и всегда. Даже достоин награды, угадайте какой награды у него нету...

Мне без разницы, желтый он, черный или в разноцветную полосочку.©

'42' - это фильм о многом. Об упорстве, умению, честности, справедливости, равенстве, бейсболе, любви... Джеки Робинсон отличался от остальных только цветом кожи и умением играть. Он играл лучше многих. И он смог выстоять натиск недовольных тем, что среди 'белых' играет 'черный'. 42 номер - это сила духа, могучая воля и целая история.

Не смей думать о себе. Ты страдаешь за многих.©