'Жизнь состоит из взлетов и падений. Иногда вас будет бросать на волнах то вверх, то вниз. Крепитесь. Это сложно – держаться одному. Но даже паре неудачников будет проще пережить все это вместе.'

Студия Гибли выпустила ни один анимационный шедевр, и лично я обожаю мультфильмы и Хаяо Миядзаки, и Исао Такахаты. Их работы шедевры, и так и хочется сказать этим двум гениям, творцам и их команде: спасибо, спасибо, большое спасибо за их творения.

Сейчас перед нашим вниманием мультфильм, созданный Исао Такахатой. Его уже нет, но анимационные творения живы. 'Могила светлячков', 'Еще вчера' - это мои самые любимые шедевры, созданные этим человеком. Его картина 'Наши соседи Ямада' была ни так популярна в свое время в Японии, но мир ее смог увидеть, и даже сейчас спустя много лет, поклонники творчества Такахаты могут окунуться в эту милую историю.

Мы видим семью Ямады, в которой есть папа, мама, сын, дочка и бабушка. Их большая семья счастлива, да и они сами советуют зрителям поскорее завести семью, ведь нет ничего прекрасного, чем семья и близкие, самые родные люди. В ней и заключается сила и смысл всего.

Перед нами жизнь членов семьи Ямады, их постоянные приключения, которые кажутся уморительно смешными. То девочку забыли в магазине, то родители сражаются за пульт, то прикольная бабуля хочет что-нибудь приготовить...

— Нет, нет, езжай прямо!
— Да вы что, спятили? Вот та дорога.
— Папа, нам надо сюда!
— Замолчите! Все! Одна Ноноко ведет себя тихо.
— А... ее тут нет.

Есть что-то сердечное и настоящее в показанном. Эта семья такая живая, ситуации их до боли смешны и правдивы. Мы как будто заглянули в сердце семьи и увидели их жизнь. Как же этот мульт отличается от нам привыкших диснеевских мультфильмах. Здесь во по иному, и поэтому мульт имеет свою ценность, он ни на что не похож.

Запомнилась сцена отца и бандитов, его мечты и размышления, ожидания и реальность. Очень сильная сцена, переполненная эмоциями. Этот мульт глубже, чем кажется на первый взгляд. За всей комичностью прячутся истинные семейные ценности и смысл всего бытия. 

'Наши соседи Ямада' - семейное, комедийное аниме 1999 года. Анимационный продукт Исао Такахаты получился любопытным и необычным: он согревает зрительские сердца и несет с собой доброту и что-то очень важное. Спасибо.

'Но в чем же главная опасность этого путешествия длиною в жизнь? Бурные шторма и быстрые течения? Нет. Опасайтесь тихих вод, когда не видно даже ряби. Пока члены семьи крепко держатся друг за друга, они могут перенести любую бурю. Но спокойная вода — совсем другое дело. Ветер спадает и вы расслабляетесь, так же как и ваши узы. Если в этом затишье вы будете думать только о себе, вы можете потерять друг друга. Вы не заметите акул, подбирающихся к вам. И как же вы поведете ваш корабль? Когда нет ветра и неизвестно, куда плыть?'

7 из 10