Заключительная часть о трудных подростках и их учителе-раздолбае оставила после себя только положительные эмоции. Здесь вообще наблюдается хорошая тенденция - фильм за все три части так и не скатился в пошлый юмор (хотя признаюсь, я все время этого ожидал), а наоборот дарил все новые комичные ситуации. Заслуга в этом полностью на плечах Боры Дагтекина - режиссера и сценариста всех трех фильмов.

В заключительной части ребятам предстоит сдавать экзамены и выпускаться, чего все преподы и директор этой неблагополучной школы с нетерпением ждут. Но буйный характер учеников и их зашкаливающий тупизм в очередной раз ломают все планы. Картину однозначно надо смотреть тем, кто любит молодежные комедии. Ну или тем, кто устав от своих рутинных обязанностей хочет послать все к черту. Посмотрев на методы работы препода Заки Мюллера вы сможете по другому взглянуть на свои обязанности, и возможно даже применить их на деле. 

Ну и о самом преподе Элиасе ЭмБареке - эта роль подходит ему как влитая, настолько органично он в ней смотрится. По манере поведения и характеру его героя он мне напомнил Тиля Швайгера из 'Красавчика'. Вы может и удивитесь, но это тоже немецкий фильм. Совпадение? Вряд ли. В немецких комедиях всегда есть какой-то свой, специфический шарм бунтарства. После просмотра обязательно захочется встряхнуться и отнестись к своим проблемам не так критично. Заки Мюллер вам в этом поможет!