Только что посмотрел 'Беовульф '.
Что тут сказать - фильм реально захватывает! Но обо всем по порядку.

В первую очередь это атмосферный фильм. Во время просмотра постоянно чувствуется, что Земекис иллюстрирует древнюю скандинавскую легенду. Такое ощущение создается не только старинными речевыми оборотами (вроде 'пылающих чресел '), но самим действием: по варварски жестоким и кровавым, мастерски подобранной музыкой и отличной игрой таких актеров, как Энтони Хопкинс и Рэй Уинстон.

Экшн в 'Беовульфе ' - отдельная история. Как упоминается выше, компьютерной крови Земекис не пожалел. Бои в фильме выполнены на таком высоком уровне, что просто хочется специально приобрести шляпу, а затем снять ее. В этом пункте также хочется отметить блестящую работу оператора, который показал все это великолепие с немыслимых ракурсов, что отсылает нас прямиком к '300 спартанцам '.

Многие ругают сценаристов за чрезмерно вольное соотношение к сюжету баллады, на мой взгляд напрасно. Конечно Нил Гейман и Роджер Эйвери многое изменили, но это пошло фильму лишь на пользу.

Графика - это главная фишка 'Беовульфа '. Современные технологии позволили создать весьма реалистичный мир. Крупные планы Беовульфа ничем не напоминают об анимации, с помощью которой сделан весь фильм. Хотя лошади и некоторые другие детали отсылают зрителя к 'Шрекам '.

Многие со мной не согласятся, но я считаю, что актеры прекрасно потрудились и создали именно таких персонажей, какими они и должны быть. Энтони Хопкинс, всеми признанный мастер, и тут не ударил в грязь лицом, Анджелина Джоли в роли демоницы пугает и в то же время завораживает. Но главным украшением фильма я считаю Рэя Уинстона и Брендона Глисона. Первый отлично вжился в роль смельчака и честолюбца, готового любой ценой заслужить вечную славу, а второй в роль верного друга и соратника Беовульфа, который несмотря ни на что видит в главном герое идеал чести и мужества. Именно Брендон Глисон задействован в самой сильной сцене фильма (в финале).

В итоге мы получили фильм с ураганным действием, сильным сюжетом и соответствующей атмосферой. В 'Беовульфе ' придирчивый критик заметит много пробелов и недостатков, но на них просто не успеваешь обратить внимание. Земекис создал эпическую историю о прославленном герое, совершившем великие деяния и одну столь же великую ошибку.

10 из 10