Почитал я тут отзывы и немного расстроился. Вижу, все обижают этот фильм, дескать нету живых актеров. И еще вроде как графика плоховата. 

Во-первых - попробуйте лучше. Во-вторых скажу, что просто посмотрите фильм больше раза, и вам он обязательно понравится. В самом начале, во время первого просмотра, мне он не очень приглянулся, но позже пошел накал страстей, и вот уже я очень внимательно смотрел на экран монитора и иногда погрызывал чипсы с интересом, что же будет дальше. Лично мне понравилась графика очень, ибо я знаю какой это труд - моделирование и анимация. Лучше можно нарисовать, не спорю, просто сил и времени, а собственно, и бюджета потребуется больше. Еще раз повторюсь - просто посмотрите фильме больше одного раза и вам он обязательно понравится ну или хотя бы перестанет вызывать большую критику. 

У многих, я думаю, возникает вопрос - почему же не могли снять фильм как обычно, 'живьем', пригласив живых актеров? Если так подумать, то этим Земекис облегчил им жизнь - никаких трюков, сложной актерской игры и т.д. Компьютерная графика позволяет творить создателям все что они хотят, начиная от ландшафтов и заканчивая уже самими персонажами, монстрами, трюками и т.п. Размах больше, возможностей больше. Я вот с нетерпением жду 'Варкрафт' и уповаю, что там будет очень много компьютерной графики (в идеале было бы снять фильм полностью компьютерным, как, например, ролики из этой игры, которые кстати блистали своим высочайшим качеством и красотой). Вот и этому фильму, на мой взгляд, очень к лицу 'компьютерность' всего и вся. И еще может быть просто хозяин барин - ну вот захотелось человеку снять что-то красиво, не как у всех. Мне лично его труды понравились, уже смотрел этот фильм несколько раз и готов посмотреть еще столько же.

Теперь перейду от защиты этого фильма непосредственно к критике. Для начала рассмотрим сюжет. Он повествует нам о герое лорде Беовульфе, который вместе с своими воинами прибывают на помощь жителям датского королевства, которое страдает от набегов жуткого монстра. Конечно это только присказка, а сказка еще впереди. В целом мне понравилось, картина постепенно набирает обороты, так что скучной ее назвать нельзя. Динамична? Несомненно. Лично я так считаю. 

Сама личность героя показана очень интересно. И вроде как герой, однако в молодости его окутывает высокомерие и величие, гордыня, которое с каждым его подвигом становится все большое, но потом... Он встречает своего 'демона', можно сказать как душевного так и реального - того, кто его кардинально меняет, окутывает соблазном. И из-за лжи, которая всегда скрашивала его рассказы, он будет жалеть о том, что был таким и вскоре принес столько горя людям. Смотреть это все действительно интересно, просто нужно вникнуться в суть всего происходящего.

Так как я уже упоминал выше, графика мне понравилась. Некрасивой ее назвать точно нельзя. Тем более в фильме были задействованы реальные актеры, только 'переделанные' позже под компьютерную графику. Можно сказать, что получился такой стиль, в котором режиссер хотел отойти от реальности и поиграться технологиями. Ну что ж, по-моему у него довольно хорошо получилось, и смотрится все красочно и довольно реалистично. Так что осуждать за это не стоит.

Для тех кто любит хорошие фэнтези с отличными спецэффектами и красивой компьютерной графикой этот фильм рекомендуется. Он необычен уже тем, что полностью компьютерный. Конечно рисковый шаг, ведь это на любителя, но те, кто такое любит, точно останутся довольны. Уже за старание можно отнестись к этому фильму снисходительно и не придираться к его так названой нереалистичности. Достаточно красиво, динамично и захватывающе. Ну а тем кому не нравится... Что ж, каждому свое.