Я люблю фильмы, в которых много правильных слов. Ведь кино, книги, музыка 0 все это должно менять нашу душу, учить, помогать жить. И здесь действительно много нужных слов - сказанных устами героев. Многие из них до сих пор живы во мне, я надолго их запомню.

И этот фильм, просмотренный мной кармичной весной 2011 спас меня от многого: от очередного разочарования миром и людьми, заумным искусством, никому не нужным знанием. А 'Уроки вождения' - это все любовь в чистом мире, любовь и чувство, что ты жив, ты живешь, ты можешь быть счастливым...

.. . и побывать в 'охрененно зеленой' Шотландии, и дерево может стать человеком, и дух Шекспира витает где-то рядом... Ох, этот дивный Шекспир - кажется, он способен весь мир сделать чистой поэзией. 

Этот лучший из миров - мир возможностей, и все эти возможности Эми открывает Бену. В своей жизни он был словно заперт, и она принесла ему свободу. Она, женщина, способная на многое, - просто отлично сыгранная Джули Уолтерс, с такими специфичными, красивыми фейерверками эмоций... 

 Руперт Гринт мне, признанному скептику, бешено понравился. Оказалось, что он не просто рыжий мальчик из подростковой киносаги, а очень интересный, необычный актер, который сыграл 'гребаного пай-мальчика' с душой поэта. 

'Не торопи свое сердце - это всегда было моей ошибкой'

В этом фильме восхитительна любовь. Любовь одного человека к другому вне романтики, вне эгоизма. Атмосфера китча и любви - она может быть по-настоящему восхитительной. И это восхищение, слабость главный героев - старой или молодого - и есть сила человека, сила любви.

10 из 10