Многие, кто посмотрел политический детектив 'Охранник', сразу же погнались за проведением параллелей с классическими фильмами, таким как 'Телохранитель' или же 'Переговорщик'. Соглашусь, что доля правды в этом присутствует, но склонен рассматривать 'Охранника' не под призмой сравнений с другими лентами, а как отедльно взятое кино со звёздным составом из Майкла Дугласа, Кифера Сазерлэнда и Ким Бэйсингер. И при всей своей чисто мужской симпатии к Еве Лонгории назвать её достойным партнёрам к выше сказанным лицам язык не поворачивается.

Я не ожидал от него яростных погонь, туч из пуль и рукопашных схваток, я понимал, что у Дугласа уже не тот возраст и уравновешенный фильм, имеющий подготовленный сценарий, - именно для него. В конце концов, неужели, чтобы заслужить похвалу зрителей так необходимо иметь экшн? Откуда появилось такое обязательное требование? Жанр детектива ещё точно не умирает.

'Охранник' вполне складно выстроенный фильм, сюжет не лишён динамики, пусть и вновь все будут на перебой доказывать шаблонность сценария, я повторю, что рассматриваю 'Охранника' как отдельно взятое кино. Когда наблюдаешь за происходящим, то невольно (уж таков жанр детектива) начинаешь самостоятельно поиски преступника, не веря, что герой прошлого, спасший президента может пойти на авантюру, готовя почву для покушения на первое лицо государства. Майкл Дуглас в своей стезе и несмотря на возраст всё также органично выглядет в этом образе.

Неожиданно порадовал Кифер Сазерлэнд. Этот актёр настойчиво стучится в двери к звёздам первого эшелона и хотя его знает множество зрителей он никак не попадает в этот эшелон, видно ещё время не пришло. В 'Охраннике' ему удалась роль, пусть и не такая разноплановая, но и статично он не играл, сохраняя характер своего персонажа.

Ким Бэйсингер сыграла неплохо, не создавая чего-то чересчур психологического, а выглядела в кадре довольно этично.

'Охранник' не столь психологический триллер, как многим бы хотелось выдеть и не является прямой отсылкой к боевику, что тоже многих бы потянуло к просмотру, это крепкий, чисто американский детектив, где стоит наблюдать, а не вспоминать иные картины. Стоящий фильм.

8 из 10