Британский кинематограф обрёл своего Электроника. Второплановый мальчик из «Гарри Поттера» подрос, набрался сил и умения. Глядя на него, ни на секунду не сомневаешься в том, что именно такие парубки растут в Англии, Шотландии и примкнувшей к ним Северной Ирландии, и набираются комплексов под давлением своих супер-авторитетных и религиозных предков.

Английское кино всегда было каким-то другим. В тени Голливуда оно копало в глубь проблем, не придавая особого значения аудио-визуальным эффектам и всяким PR-кампаниям. Тонкий юмор, сложные взаимоотношения персонажей, нестандартная камерная трактовка темы извечной борьбы добра и зла, без нравоучений и навязывания ярлыков. Немного или «много» грустный фильм о первых ростках личности на агрессивной почве. 

Смотреть стоит обязательно.