Одна из лучших картин Ритика. Можно убедиться в этом, сравнивая его прежние работы – индийские актёры с годами лишь красивее. Он предстал в различных образах, каждый из которых ему шёл. Порадовало наличие одной из самых красивых актрис Болливуда Айшварии Рай и так же её мужа, хоть они и не играли в паре. Ну и, конечно, обаяшка Юдай Чопра и милая Бипаша Басу внесли свой вклад в создание образа идеального фильма. 

По спецэффектам и трюкам фильм превзойдёт многие Голливудские картины. Песен всего 5 и каждая вертится в голове ещё очень долго. В целом, фильм потрясающий и всем поклонницам вышеперечисленных актёров (особенно Ритика и Айшварии) советую посмотреть, не разочаруетесь.

10 из 10