Фильм, безусловно, заслуживает внимания, но я не могу заствить себя посмотреть его полностью. Смотрю частями, но не могу ничего с этим поделать.

Руперт порой кажеться не особо убедительны актером, комедии ему даються лучше. Иногда эта его расстеряность, отсутствующее выражение лица и нерешительность меня просто убивают.

Сюжет весьма многозначем и если смотреть фильм полностью и несколько раз, то можно прити к определенным выводм и сделать заметки.

Я бы сказала, что 'Уроки вождения' - один из фильмов для обшего развития. За моего любимого Рона и его заботливую мамочку

10 из 10 