А началось все с того, что в преддверие «Повелителя стихий» да и просто по воле случая мне захотелось посмотреть все фильмы режиссера М. Найта Шьямалана. Вообще-то поначалу я не думал смотреть еще и этот фильм, но после решил, что гулять так, гулять, и надо посмотреть тогда уж все фильмы, которые смогу найти. Меня немного отпугнул низкий рейтинг, отзывы, да и трейлер не особо понравился. Но оказалось что все намного лучше. 

Я вообще-то никогда не опираюсь на общественное мнение, да и редко согласен с ним, главным образом это касается кинематографа. Мне, конечно, обидно, что у этого фильма такой низкий средний балл, но в то же время я понимаю людей поставивших такие низкие оценки. Перед нами фильм из категории «На вкус и цвет…», трудно даже сказать плохой он или хороший, он настолько странный и необычный, что объективно судить об этом трудно или вообще невозможно. Но все же с мнением профессиональных критиков я не согласен, обидно, что фильм получил четыре номинации на «Золотую малину» и получил две из них. 

В отзыве к фильму «Шестое чувство» я написал такую фразу: «Шьямалан снял очень ровный и крайне осторожный фильм, сделав смелый эксперимент только в сценарии», наверное, не все поняли, о чем речь. Чтобы это понять нужно, посмотреть сие творение, вот здесь наш герой развернулся в режиссуре и сценарии по полной программе. Я удивлен, что фильм вообще согласились продюсировать и выделили на съемки аж более 70 000 000 долларов (которые как обычно были потрачены черт знает куда). Ведь это экспериментальный фильм, да и бюджет ему сильно помешал. Вообще лучше бы он был снят за маленькие деньги, этакий инди-проект миллионов за десять, в данном случае хватило бы с лихвой, еще на рекламу бы осталось. Смотрится фильм довольно легко, хотя местами он скучноват, особенно провисает середина. Атмосфера имеется. Видеоряд все же так себе, спецэффекты есть, но вставлены они не всегда в тему. Ну и как всегда великолепная музыка от Джеймса Ньютона Ховарда отлично дополняет фильм.

Очень порадовали актерские работы. Брайс Даллас Ховард великолепна, в какой-то степени ради ее участия, я и посмотрел этот фильм. Очень удивил Пол Джаматти, я раньше к нему относился как к актеру комедийного жанра, а он, оказывается, может справиться с ролями и посерьезнее. Ну и небольшая роль Шьямалана порадовала.

Предыдущие фильмы Шьямалана ругали за отсутствие или недостаток самоиронии. Здесь ее хватает с лихвой, а местами ее чересчур много. Просто иногда он превращается в пошловатую комедию, я даже подумал, что все, что происходит на экране это своеобразная ролевая игра заскучавших постояльцев дома. Хотя то, что фильм не серьезный очень радует. Да и подколки про критика очень понравились. Сюжет трудно понять с первого раза, я так в него полностью и не вкатил, а во всех этих сказочных разборках ничего толком не понял. Но смысл понятен, нужно всего лишь верить в сказки, иногда это помогает. 

Вывод: очень неоднозначный и странный фильм. Каждый поймет его так как захочет. «Все зависит от того, что ты за человек и откуда смотришь» (с) К. С. Льюис. 

Оценка:

9 из 10 