Я очень люблю английские фильмы. Есть в них какое-то совершенно особенное очарование. Неповторимый шарм и стиль. Картина 'Уроки вождения' как раз из таких. Фильм очень легкий по восприятию, но вместе с тем весьма глубок и многогранен. 

История о парне по имени Бен, который живёт со слишком религиозной матерью, которая, сама того не замечая, давит на сына, заставляя того всегда поступать так, как того хочется ей. Летом он устраивается на работу помогать пожилой эксцентричной женщине Иви. Здесь-то и начинается история их взаимоотношений, которые в конце концов заставляют измениться каждого из них. 

Замечательная актёрская игра. Сперва мне хотелось бы отметить Джули Уолтерс. Она бесподобна! Не зря за эту роль она получила множество наград. Её героиня яркая, взбалмошная, но очень одинокая. Руперт Гринт сыграл неплохо, но на фоне Джули Уолтерс он просто потерялся. Гринт и Уолтерс уже играли вместе в Поттериане, но здесь их актёрский дуэт более яркий. 

Фильм заставляет задуматься о своей жизни, и о том, что никогда не поздно разобраться, кто ты есть на самом деле, и изменить свою жизнь.