В сказки тоже нужно верить. «Девушка из воды» это сказка нового поколения, это фэнтези для взрослой аудитории.

То, что М. Найт Шьямалан решил ограничить съемки своих фильмов исключительно на своих идеях, абсолютно отбросив все стереотипы «голливудского режиссера», заслуживает только большого уважения. Ведь режиссер действительно талантлив, но, тем не менее, он решил таким образом продолжить свои режиссерские творения.

Все ждали очередного шедевра от великого мастера, но получили кое-что другое. Быть может, именно этот факт и пробудил в режиссере желание не сдаваться, и снимать то, что он сочтет нужным.

«Девушка из воды» - это ответ всем от М. Найт Шьямалана  за тот стереотип, который приписали ему голливудские критики. Фильм снят очень красиво, музыкальное сопровождение очень подчеркивает сказочность этой истории. Единственным недостатком могу считать, так это слабая игра актеров. Говорят очень скучный сюжет, и я скажу, правы те, кто так говорит.

Оценивать данный фильм очень мне трудно. 

Если ставить за рискованный шаг режиссера, то 9 из 10

Если судить как отдельный фильм – 5 из 10