Фильм потрясающий, или, точнее мультик. Не важно. Смотрится эта киношка на одном дыхании. Ещё бы, эту эпохальную легенду о монстре Гренделе и о его уничтожителе беовульфе многие из нас читали еще классе в 1-ом, не так ли? Ну по крайней мере, я уже давным-давно был ознакомлен с этой, так сказать, сказкой. И вот, наконец, грандиозная экранизация. По-началу ожидал качественного фэнтезийно-исторического экшена, в смысле фильма. Но получили полную противоположность - мультик. Но качество исполнения этого произведения на высочайшем уровне. При просмотре я сразу окунулся в то детское забвение, которым был окутан, когда читал в хрестоматийном сборнике различных легенд и мифов европы рассказ о Беовульфе. Еще тогда мне очень понравились иллюстрационные картинки, изображавшие ярчайшие моменты легенды. Должен заметить, что 'Беовульф' на широкоформатном экране не менее красочно иллюстрирован.

Все в фильме хорошо: и монтаж, и спецэффекты, и игра актеров, если о ней вообще можно говорить (они же мультипликационные), и звук, и сюжет, и еще многое-многое.

Конечно, осталось немного не понятное 'послевкусие'. Ведь ждал-то кино, а посмотрел мультфильм, хотя и вполне себе серьезный, без юмора, забавы, иронии, даже с довольно жесткими сценами и местами глубоким смыслом, но только местами. В итоге могу сказать, что произведение кинематографа это очень даже достойно просмотра, несмотря на то, что это все же анимационная картина.

Посмотрите обязательно на DVD или еще лучше на Blu-ray.

Моя оценка 

10 из 10