Фильм хорош, спору нет. В нем есть все, что прилагается и должно прилагаться блокбастерам. Но в нем есть одно но - главный герой. Он совершенно не понравился. Почему? Да потому, что на такие роли нужно брать таких людей как Кевин Неш или других ему подобных, а не старичков, которых в ходе съемок подкачивают протеиновыми таблетками и у которых на лице написано ' Страдаю аритмией '. А так, то понравилось многое. Конечно, он немного затянут, как фильмы подобного типа, но это не самый худший фактор картины.

За отличную компоновку 3D анимации и художественного фильма с мелкими недостатками можно смело ставить:

8.5 из 10