А мне этот фильм понравился. Он еще раз подтвердил, что Брайан Хелгелланд попросту не умеет снимать плохо. У него получилось искреннее и трогательное, несколько поверхностное, но тем и приятное кино переносящее зрителя в далекие послевоенные сороковые годы сами догадайтесь какого столетия. Неожиданный для многих эксперимент по приглашению афро-американского игрока по имени Джеки Робинсон в бейсбольную команду оказывается элементом тщательно продуманной комбинации имеющей своей целью изменение орбит общественного мнения в вопросах межрасовых взаимоотношений. Вместе с командой мы в течении одного сезона будем следить как много всего придется преодолеть обычному парню, цвет кожи которого не всех устраивает. Приятно, что создатели ленты не станут выжигать слезу показывая крупным планом вопросы дискриминации и расизма. В авангарде будут как раз вопросы конструктивные - изменение отношения к проблеме у людей, которые ранее об этой теме не задумывались, принимая на веру сложившееся положение вещей. Тут ключом будет милая сцена, когда один из игроков попросит главного героя принять душ вместе с командой (Робинсон по традиции мылся после всех). Это и будет настоящее единение.

А в остальном, все сделает Харрисон Форд. Этот известный актер сыграет совсем не главную роль, но его участие добавит ленте искренности. Характер рискующего всем дельца, время от времени цитирующего Библию, оказался совсем непростым. Форд оживил его, придал душевности и жесткости. Тем самым, был проложен ассоциативный путь к картинам тех лет и таким противоречивым в своей харизме персонажам Спенсера Трэйси. Эффект был дополнен устным упоминанием про ди Маджио и его партнеров, что безусловно вызвало не одну ностальгическую мысль у смотрящих ленту американцев. Это же фильм о бейсболе, и целевая аудитория тут была очерчена заранее. И даже в этом, фильм оказывается неподкупно искренним, возвращая всех зрителей к чему-то тому что современный коммерческий кинематограф возможно уже утратил.

7 из 10