Роберт Земекис все-таки решился сделать невероятное реальностью. И ему это оказалось задачей вполне достижимой, хотя идея сама по себе рискованна. Продвигать на суд удивленной толпе зевак действие, завораживающее и заставляющее застыть в неприглядном виде любого, кто пришел в кинотеатр с целью получить удовольствие, безусловно, не очень приятное зрелище со стороны на самого себя.

По этой причине шедевр не получил должного одобрения. Видно не пришло еще время жанра анимационного ужаса, но BeowulF в своем революционном великолепии всей страсти жанра состоялся не только как первопроходец, но и как успешно зарекомендовавший себя идеал и олицетворение великого творца эпического действа в реальном времени. И наблюдая за секундной стрелкой ваших механических часов, придется признать очевидное - время тяжелой промышленности ушло и на пути высокие технологии. Они здесь, перед вашими глазами. Стоит их только оторвать от той самой секундной стрелки, и анимационная фантазия унесет желающих в мир неведомых возможностей.

Актерская игра изумительна, а о самих актерах говорить не приходится, ведь они известны на весь мир. Более понятным фильм был бы в художественном амплуа, но такие как Роберт Земекис, видимо терпеть не могут банальность и монотонность. Придется привыкать к чарующим видам анимированного мира последних технологий.

Что же касается сценария, то обычно говорят так: если на хорошую музыку наложить отличный текст, то получится блестящее произведение. Композитор Алан Сильвестри известен как героический романтик своего дела. Воплощение сценических образов актеров реалистично отражает взаимоотношения людей древнего мира старой Европы. Слава вечная - самое желанное сокровище. Тогда было так...

10 из 10