Есть фильмы, на которые ты случайно попадаешь, бороздя бесконечные просторы кабельного телевидения, останавливаешься на них и пропадаешь на пару часов. Для меня 'Девушка из воды' является таковым.

Скажу сразу, Шьямалан - мой любимый режиссер. Мне нравится, как он умело скрывает истинный смысл от зрителя и в конце приподносит на блюдечке неожиданную развязку. Однако 'Девушка из воды' - совершенно другой фильм. Этим он и привлекает. Это современная сказка, про то, что в жизни всегда есть место для чуда. Очаровало, что в фильме показывается, что каждый человек, живущий своей обычной жизнью, в тяжелый момент начинает играть свою важную роль в волшебной истории, каждый становится героем. Как говорится, 'всё было не зря'.

Фильм привлекает своей добротой, зритель погружается в атмосферу волшебства, попадает в магический мир с нимфами, чудовищами и защитниками. 

Красоту таких фильмов обычно понимаешь не во время премьерного просмотра, а спустя некоторое время, пересматривая во второй раз. Поэтому не стоит делать выводы по низким итогам проката. Смотрите и наслаждайтесь!

9 из 10