Я впервые пишу рецензию, так что не судите строго... А впервые, возможно, потому, что так сильно мне захотелось высказаться только по поводу этого фильма...

Прекрасный фильм. Когда я его посмотрела, у меня было ощущение(очень личное, конечно) что именно его я и ждала длительное время. Я не могу понять, почему он некоторым показался странным...по-моему в нем все предельно ясно. А лучше сказать чисто. Я так искренне радовалась за Бэна, он наконец-то увидел жизнь, какая она прекрасная и разнообразная, на мой взгляд, если бы не Иви, он, со своей матерью, так бы и сидел всю жизнь в церкви и так и не увидел бы всего того, что Бог для него создал. О таком друге, как она, можно только мечтать.

Короче, уроки жизни.