Пусть многие не поймут моей точки зрения, но это мой любимый фильм Шьямалана... и дело не в том, что я не люблю мистику, дело в том, что это невероятно позитивный, невероятно добрый и трогательный фильм, коих в наше время снимают мало, к сожалению... В наш век так мало сказочного и доброго осталось, что такие фильмы -сказки, как 'Девушка Из Воды' просто-напросто разбавляют собой ту жестокость и злобу, что льется на нас с экрана... Герой Джаматти очень притягателен и обаятелен, сама 'водяная леди' загадочна, таинственна... Большинство скажет, что фильм слишком наивен... Ну и что? Сказка сама по себе наивна, на то она и сказка. Огромное спасибо Шьямалану, что он снял этот фильм... Мне очень не хватало именно такого кино...

10 из 10