Кто сказал, что семнадцатилетние парни мастерски водят машину и ухлестывают за девицами на вечеринках с пивом? Кто сказал, что пожилые женщины – сухие и строгие поборницы морали?

Отбросьте предрассудки! В фильме их нет ни на грамм. «Уроки вождения» - специфическое и абсолютно незаштампованное кино. Сочная зеленая Англия, плавный неторопливый сюжет, ненавязчивый юмор. И трогательные, весьма необычные взаимоотношения эксцентричной старушки и забитого закомплексованного паренька. 

Джули Уолтерс и Руперт Гринт создали замечательный дуэт – им на сто процентов веришь и сопереживаешь. И – что особенно ценно – яркая Иви совершенно не затмевает скромнягу Бена. Они смотрятся как сложившийся паззл, как две половинки одного целого. 

Фильм о том, как два абсолютно разных человека помогли друг другу найти что-то для себя очень важное.
Смотреть и думать.

9 из 10