Приятный и легкий фильм, на протяжении которого вас не покинет хорошее расположение духа. Сюжет незамысловат и довольно прост - мальчик из семьи с тяжелыми нравами наконец-то получает возможность ощутить, что такое настоящая жизнь. И в этом ему помогает веселая и местами даже неадекватная старушка, которая обманом заставляет отвезти ее в Эдинбург. С этого и начнутся приключения Бена Маршалла - главного героя этой картины. Тут и первый привал в лесу, и первая далекая поездка за рулем, и первая дискотека, и первый сексуальный опыт - словом, все что нужно для создания сценария хорошей мелодрамы/комедии про подростков.

Этот фильм вряд ли сможет стать значимым, и, скорее всего, через пару месяцев вы уже и забудете, что его смотрели. Но если есть время - то посмотреть стоит. Хотя бы для того, чтобы узнать, как повзрослел Руперт Грин после своих 'легендарных ' Поттериан.