Скажу откровенно, с этого фильма началась моя любовь к современному индийскому кино. После просмотра я стала поклонницей Ритика Рошана. Я всем рекомендую, нет даже настаиваю посмотрите этот фильм, поверьте, вы не пожалеете ни минуты потраченного времени. Я уже всех своих друзей подсадила на индийское кино и все из-за фильма DOOM 2, так он не похож на другие фильмы, да Голливуд просто отдыхает в сторонке…

Dhoom 2 - продолжение успешного фильма Яша Раджа (Yash Raj). Актёрский состав фильма впечатляет количеством звёзд. Главными герои - двое полицейских в исполнении Абхишека Баччана (Джай) и Удая Чопры (Али). Хотя они несколько отодвигаются на второй план, уступая дорогу Ритику Рошану (Ариан) и Айшварии Рай (Сунери), сыгравшим сладкую парочку воришек. Также в фильме принимает участие Бипаша Басу(Монали), роль которой в фильме тоже далеко не второстепенна, хотя и не так велика. 

В 2007 году фильм завоевал много премий: лучший актёр - Hrithik Roshan, лучший звук - Dwarak Warrier, лучшая хореография - Shiamak Daver ('Dhoom Again'), лучшая операторская работа - Vikas Sivaraman & Nirav Shah, лучший саундтрек - Crazy Kiya Re. Фильм прошел с оглушительным успехом, как в Индии, так и по всему миру.

DOOM 2 - это первый фильм, в котором на съёмочной площадке вместе оказались Ритик Рошан и Айшвария Рай. Да ещё и целовались в кадре! Следует отметить, что всего в фильме было занято 1200 актёров! Это рекорд в Болливуде. Съёмки фильма проходили не только в Индии, но и в Южной Африке и в Бразилии в Рио-де-Жанейро, это первый болливудский фильм, который снимался в Рио. Большинство экшен-сцен снимались в Дюрбане (Durban) в Африке. Невероятно удивительный саундтрек фильма имел в Индии огромную популярность: ещё задолго до выхода фильма на экраны песни из него вовсю гонялись по радио и телевидению. Танцевальные композиции альбома просто ни могли не оставить равнодушными. А спецэффекты заслуживают высокой оценки, к стати, все трюки Ритик выполнял сам без дублеров и каскадеров, это видно и по обилию крупных планов с ним. 

В целом супер кино! Одна из лучших ролей Ритика на данный момент (не считая Джодхи и Акбара).  Ритик в Dhom2 просто сногсшибателен!!! Как он там танцует, это надо видеть, не зря он лучший танцор в Индии!!! Как играет, мастер перевоплощений, в этом фильме он столько раз меняет обличие...  Как Аш целует… Какой сюжет, какая любовь. Содержания описывать не стану, такое кино надо смотреть, конец фильма вообще не предсказуем. Но главная тема этого фильма это все, же любовь.

Сцена с признанием в любви это что-то, не могу о ней не упомянуть!!! Герои Ритика и Аш играют в русскую рулетку, в пистолете одна пуля, но кому она достанется? При этом столько эмоций, как они смотрят друг на друга,  а какой трогательный монолог:

«У любви и доверия есть свои правила, если было предательство, то кто-то должен ответить, а право на мою жизнь есть только у тебя Сунери»

 «Я вор Сунери, я много раз менял свой облик, обманывая весь мир, но одно лицо изменило мою жизнь, я умру, глядя на него, какая замечательная смерть... пожалуйста, не обмани меня на этот раз….»

10 баллов это слишком мало для такого фильма!!!