Сказка - язык, доступный как ребенку, так и взрослому. Нужно лишь иметь терпение и желание, услышать что-то новое, услышать что-то о себе. 'Мы все связаны', действия одного человека тут же отражаются на всех нас. Этот фильм для меня связал воедино столько истин, столько книг, столько мыслей... Надо стать как дети, не стать детьми, а стать подобными детям и постараться уловить те даже не сильно завуалированные идеи Вечности, о которых говорится в Ведах, Библии и многих других источниках. Эта сказка о том, как важно, несмотря на пережитую боль, страдания, все же раскрыть свое предназначение. Потому что от того, насколько ты будешь успешен в этом, зависят судьбы других созданий, о существовании которых ты даже и не подозреваешь. Предназначение не так легко понять, нужно быть очень чутким к себе, с своему мироощущению, к знакам, что приходят свыше, пусть даже они написаны на коробке с хлопьями. Совершенно четко показан путь к знаниям, которые уже давно хранятся в нас- нужно просто заглянуть в свое сердце. Да, там много боли, там очень много переживаний, но сквозь это все лучиком света льется Любовь. И только столкнувшись с болью в сердце, осознав, что она там есть, мы открываем путь Любви. А вместе с ней приходит и понимание, что делать дальше. Всё конечно, но даже зная это, можно смело идти вперед, с четким пониманием, что жизнь дана на что-то очень важное в масштабах всего человечества. И необходимо внести свой вклад через тот талант, что дан тебе Богом. Вот об этом этот замечательный фильм. Рекомендую к просмотрю однозначно. Будьте открыты, будьте осознаны, будьте как дети, верьте! И если вы не увидели той глубокой истины, которую нам постарался раскрыть Шьямалан, это не значит, что ее там нет.