Самый стремный фильм во всей карьере М. Найта Шьямалана. Какой-то он не такой... ну не знаю, совсем не такой... Как всегда бывает в работах индуса, абсолютно не похожий на что-либо ранее выходившее. Эдакая свеобразная вещь в себе.

И это даже хорошо. Несмотря на то, что я оценку фильму поставил лишь 6 баллов из 10, тем не менее осмелюсь заявлять, что картина удалась. У меня почему-то в голове вертелись слова 'арт-хаус', правда, официально назвать 'Девушку из воды' так таковой я бы не осмелился, но вам, впрочем, это уже сообщил. 

Сюжет предстает перед нами в виде размазни - история крайне неприхотливо и непринужденно, очень (три раза повторите это слово) медленно плывет по течению реки, порой резко сворачивая, но в целом, не меняя своего темпа. Персонажей много, их поведение заставляет прибегнуть к помощи психолога. Только вот ведь дело в чем, бежать то за ним не шибко хочется - достаточно послушать их диалоги, и словно зазомбированный приковываешься к экрану. Понимаешь ведь, что они говорят 'немножечко не то', но, черт побери, затягивает! 

Хотя ленты пондишерского 'маньяка' никогда не были динамичны. Повествование всегда идет плавно, не торопясь. Только если в остальных работах индуса есть интрига и неожиданный конец, то здесь её нет в виду размазанного сюжета. Каждый герой словно ходячая болезнь со свои скелетом в шкафу, да Стори - не то оракул, не то провидица, не то лекарь, своей энергией, своим очаровательным взглядом излечивает от заиканности (г-на Хипа), предсказывая мрачноватое будущее персонажу - клону Шьямалана, которого сыргал сам Шьямалан (простите за тавтологию). 

Однако же вместе с тем все персонажи благодаря свои неординарным поступкам и странным взглядам вовсе не похожи на ходячие картонки - если опустить завесу критики и кидания гнилых помидор, то по своей сути, каждый обитатель странной многоэтажной обители (м...ммм, снова тавтология?!!) имеет свой логической вес во всей этой истории. 

'Девушка из воды' как кубик с постоянно меняющимся цветами. Раз повернул - тебе один цвет, два повернул - второй, третий - еще кое-что от госпожи палитры. И никогда ничего точного, словно заставляя задуматья нас о... Задуматься, да. Что наш мир не так прост, что мы сами не так просты, что наши поступки не так линейны. Вот люди, увидев 'Девушку из воды', забанили ее из-за громоздкого повестования. В данном случае я хотел бы провести параллели со 'Страной приливов' другого безумного гения кинематографа с приставкой 'явно не для всех' Терри Гиллиама - только в 'Девушке' уже не психодел, а скорее занудный маразм, попахивающий местам нафталином, но все не отпугипающий по крайней мере одну 'моль' - то бишь меня. 

Пускай я и оценил фильм на 6 баллов из 10, но сделал это просто потому, что фильм на самом деле стремный. Стремнее не бывает. Но лично мне такая стремность даже нравится. А оценка... всего лишь цифра. Важнее всего общие впечатления, а они у меня положительные.

P.S. Ближе к концу фильма, где зеленая кракозябра атакует человеческую кракозябру, потерявшуюся на этажах, последняя произносит поистине гениальный диалог. Я от него окончательно свалился со стула, пламенно изрыгая фразу 'Наивность - мать глупости'. Самый мой любимый эпизод во всей ленте. Кх-м... Вот такие вот у нас пирожочки...