В некотором виртуальном царстве, в некотором анимированном государстве... Не было у царя трёх сыновей. Был всего один, да и про того царь не знал. И тут, откуда ни возьмись, в разгар дискотеки 'кому за сколько' появилась сила страшная - коварный Грендель. Оружие не берёт, взяток не берёт - совсем не контактный товарищ попался. И когда местные власти не смогли своими силами восстановить порядок, из-за моря прибыли элитные спецназовцы. Главным у них был Беовульф, так он вообще зверь - без оружия, без доспехов любого противника опрокидывал. Даже спустя 50 лет...

По какой-то причине не могу удержаться от сарказма при написании данного отзыва. Уж больно фильм похож на качественно прорисованную игру - так и ждёшь, что в углу появится счётчик здоровья. Другое дело, что попытку нельзя считать абсолютно провальной. Да, народу не понравилось замещение живых актёров их рисованными образами. Но картошку тоже осваивали не одно десятилетие, и ничего, сейчас она на каждом столе наравне с более древними продуктами. Просто надо такие вещи если не полюбить, то хотя бы принять.

Ну и что, что Энтони Хопкинс, Рэй Уинстон, Анжелина Джоли и Джон Малкович похожи на себя самих после жёлтой лихорадки? Зато какая свобода действий. Разве реальный Рэй Уинстон смог бы так прыгать по стропилам, да ещё держа в тени определённые части тела? Был ли другой способ так гармонично приделать Анджелине Джоли хвост? У реальной Робин Райт Пенн вряд ли получилось бы так хорошо попасть в одну картинку с нарисованным драконом... А то, что над технологией надо работать, работать и работать  - это понимает даже сам Земекис.

Как много трудились люди за кадром! Вот о чём я думаю в первую очередь. Пусть павильон был всего один, зато сколько в нём установили датчиков. И ведь приходилось подгонять особые костюмы для каждого актёра, учитывать их мимику, чтобы 'поймать' её. А ведь были ещё и лошади, которые не очень рьяно выполняют просьбу 'Стой спокойно!', и проволочный реквизит (мечи, кубки, столы, стулья), который не должен был загораживать движения героев. Результат не поверг зал в шок, ведь, наверное, многие ждали сверхреальной прорисовки... Но я уважаю сотни работников технической группы за попытку. Попытка не осталась незамеченной и дала необходимые указания к дальнейшей работе.

Не надо опасаться, что скоро исчезнут актёры из фильмов. Живые люди - это не языческие боги из саги о Беовульфе, которые сгинули с приходом христианства (этот намёк был в оригинальном тексте, но, увы, в работе Земекиса он не так очевиден). Мы же полюбили новый продукт под названием 'картофель', но не едим только его. Так, и технология захвата движения не затушит старые звёзды и не прекратит появление новых. Тот же Роберт Земекис спродюссировал 'обычный' с технологической точки зрения фильм 'Жатва'. А за ним последует его новая авторская сказка: 'Рождественская история'. Посмотрим, впечатлит ли она...

9 из 10  [

XXI век - эксперименты в кино продолжаются]