Не понимаю, за что ругают этот фильм. Во-первых, это сказка.

Во-вторых, Шьямалан и не скрывает, что эту сказку он сочинил для своих детей.

В-третьих, кто ругает, по-моему, стараются втиснуть фильм в рамки и навесить ярлыки, так ведь намного легче живется, когда все ясно и по полкам. А Шьямалан, кажется, не хотел, чтоб его втискивали и  бродил по сказочным тропинкам, беззаботно сворачивая.

В четвертых, все фильмы Шьямалана - о любви в широком понимании этого слова. Кульминация всего - это слова Кливленда 'Как я скучаю по вашим божественным лицам'. 

В первый раз я посмотрела фильм и сказала 'Да это же детский фильм'. Потом почему-то посмотрела еще раз. Потом еще раз. Вот так.

Жаль будет, если там Шьямалана затюкают и сделают из него штамповщика, такие случаи известны, когда пропадали таланты. Зависть, ограниченность и жадность правят бал.

9 из 10