Когда я посмотрел этот фильм, он тронул меня за сердце! Эта история любви двух молодых людей мусульманской девушки и бывшего солдата из Индии. Режиссер показывает нам события которые происходят после войны, время кризиса, когда Британская колония Индия была провозглашена независимым государством и разделена на две части — исламский Пакистан и индуистскую Индию. Это событие привело к массовым миграциям населения и крупным кровопролитным столкновениям, в которых погибло много людей, из-за которых мусульмане и индусы стали друг друга ненавидеть, но не смотря на это между двумя людьми из враждующих лагерей возникает настоящая любовь, которая затрагивает за душу. 

Этот фильм позволяет узнать кое что из истории и культуры народов, а также получить массу впечатлений и переживаний за главных героев. И несмотря на то, что у фильма печальный конец, он мне очень понравился. Я думаю, этот фильм один из лучших в своем роде и не оставит зрителя равнодушным. 

9 из 10