- Приближается ужасный шторм...
- В смысле?..
- Он!.. - судорожно, указывает на меня пальцем. - Включил фильм Шьямалана!..

Я обожаю Шьямалана! Говорю честно, никто меня не покупал, я действительно люблю его фильмы! Я готов прощать все его огрехи, все киноляпы и глупости, ведь в куче с выше перечисленным М. Найт Шьямалан дарит нам интересные сюжеты, повороты и напряжение! 

Фильм Шьямалана 'Знаки' один из немногих фильмов которые меня напугали, а все остальные - держали меня в напряжении от начала и до конца!..

Но, как я выше сказал, мне нравятся его фильмы и я пропускаю мимо глаз ошибки.

..Вот, настало время посмотреть и 'Девушку в воде' ( верно, не ИЗ воды, а В воде), и должен сказать, что это самый забавный фильм Шьямалана! 

Нет, ну серьезно - здесь есть парень который качает лишь одну сторону тела! В фильме УЖАСОВ!... триллере, детективе, драме, фентези, мистике, сказке... Да что за жанр то у него? Шьямалан?!

..Я давно так не смеялся! Вот серьезно - в одном моменте я затаил дыхание, а уже в следующем смеюсь до слез! При том, что абсолютно все в фильме на серьезной ноте! 

Я не отрицаю, что это слабый фильм как для Шьямалана и он здесь использует не свой стиль, но все же - в фильме отличная картинка, неплохо раскрыты персонажи и подходящая музыка. Так же, как и во всех остальных фильмах Шьямалана, мы можем лицезреть отличнейшие ракурсы камеры -...Оо... эти кадры из под воды, в отражении очков и зеркал! Просто загляденье! 

К сожалению, не могу порекомендовать этот фильм, в отличии от остальных творений Шьямалана, он и так весьма специфический режиссер, а здесь еще и студия (наверное) диктовала свои правила, так что - смотрите на свой страх и риск! 

- Скажи что нибудь, что бы пробудить её!..
-...Мы снимем вторую часть, если не откроешь глаза...