О фильме услышала из одного интервью Руперта и решила посмотреть чисто для того, чтобы ознакомиться с картиной и как знаменитый Рон Визли выглядит в 'нашем' мире. Думала, что образ рыжеволосого волшебника останется у меня на протяжении всех 98 мин. просмотра, но нет! Как только я начала смотреть, передо мной появился не герой Джоан К. Ролинг, а Бэн, лирический герой Джереми Брока. 

фильм полностью насыщен, даже можно сказать перенасыщен чувствами! Руперт сыграл так, что от его неловкого взгляда глаза наполнялись слезами, а руки сводила судорога. На один миг я представила себя на его месте и знаете что? С такой мамочкой не долго свихнуться! Абсолютно помешанная на Господе хочет и своего очаровательного сына затащить в паутину 'правильности'. Это противно.  Если бы не Эви... спасибо ей, он мог закрыться в своём коконе, и мать бы прикончила в нём душу поэта. Ну Бэн тоже не промах! Он очень сильно помог актрисе, избавив её от одиночества, а одиночество - признак душевной смерти, точнее, болезни... смертельной.

Как бы там не было фильм чудесный, и я советую посмотреть хотя бы для того, чтобы доказать самому себе, что ты не один и тебе может попасться такая актриса, как Эви, и вдохнуть в тебя жизнь!

9 из 10