Обидно. Очень обидно, что такие фильмы не выходят в большой прокат, а пылятся на полках магазинов в самых дальних углах. 

 ' Уроки вождения ' цепляют, заставляют задуматься, оставляют неизгладимое впечатление при отсутствие основных составляющих успешного современного кино (чернуха, порнуха, юмор ниже пояса).  Это картина не для зрелища, а для души.  

 И еще, это картина не для всех. Воспринимать фильмы со смыслом умеет не каждый. Я знаю, что большинство людей просто хотело посмотреть на ' другого Рона Уизли '. Но от Рона остался лишь цвет волос и зритель разочаровался.

 Герои произвели удивительное впечатление. И мальчик Бен с душой поэта, и Иви, живущая в мечтах, к концу картины становятся близки зрителю. И так жаль  с ними расставаться.

Игра актеров оказалась еще одним приятным моментом. Особенное впечатление произвел Руперт Гринт. В этой картине он действительно играет, а не строит рожицы. Он оказывается талантлив! Про Джули Уолтерс и говорить не стоит.

  В общем, если вы хотите зрелища, отложите этот фильм до лучших времен. Если душа просит чего-то существенного, смотрите. Вы не пожалеете.

  10 из 10