Старый фильм я смотрела довольно давно и единственное, что помню, так это как некий Беовульф сражался с каким-то чудовищем. Поэтому сравнивать новый фильм со старым не буду.

Не могу сказать, что меня поразила компьютерная графика. Да, она хороша. Да, ее много. Больше напоминает затяжной ролик из какой-нибудь компьютерной игры. Есть свои огрехи, есть нарушение законов физики, но не буду слишком сильно придираться. В конце концов, компьютерных фильмов у нас не так уж и много, поэтому любые мои замечания к графике можно расценивать как придирки.

Несмотря на проблемы с графикой, актеры сыграли, на мой взгляд, на достаточно высоком уровне. Фильм снимался по технологии motion capture: движения и мимика персонажей на экране скопированы с реальных актеров. И актеры хорошо постарались, и компьютерщики скопировали замечательно.

Меня поразило то, как долго создатели фильма тщательно прикрывали… гм… мужские достоинства Беовульфа, когда тот сражался в голом виде с Гренделем. Чего они там только не напридумали, дабы прикрыть интимное место. Наверное, самый забавный эпизод в фильме.

Очень удивил рейтинг PG-13. Напомню, что такой рейтинг присваивается фильмам, в которых отсутствуют сцены с насилием и «обнажёнкой», но уже могут присутствовать неконкретизированные эпизоды с наркотиками и слова, связанные с сексом. Ладно, будем считать, что А. Джоли была одета: в конце концов, она была облита какой-то золотистой маслянистой жидкостью. А кто их знает, демонов, во что они должны одеваться. Но «отсутствуют сцены с насилием»… Наверное, разрывание тела пополам и пожирание человеческой головы насилием считать нельзя. Мне бы в столь нежном возрасте точно ночью кошмары привиделись. И неизвестно, кто бы был там чудовищем – то ли очаровашка Грендель с неправильным прикусом, то ли голый Беовульф…

Удивило то, что у фильма оказался не «плоским». То есть, главный герой не просто пришел и убил монстра, а еще и помучился потом немного…. До старости. Сам сюжетный ход – передача проклятия от старого короля к Беовульфу - понравился. Здесь уже не просто героический эпос, легенда о сильных и отважных героях, которые сражаются во славу Одина, а история о, в принципе, простом человеке, которому «посчастливилось» оказаться не в том месте и не в то время. Особенно показательна в этом плане концовка фильма.

Выводы. Получился очень зрелищный, насыщенный, динамичный фильм.

