Удивительно, но каждая часть весьма удачно мусолила одни и те же проблемы - преподаватель, как и ученики, не может определиться в этой жизни. Казалось бы, вторая часть вполне успешно разрешила конфликт, ведь учитель наконец-то приобрёл уверенность и смог достучаться до своих балбесов. Но продолжение на корню подрывает возникшее понимание и всё начинается практически с самого начала. Именно эта сценарная пробуксовка и является главным недостатком картины, хотя благодаря душевному морализаторству о данном недостатке практически забываешь. 

 Картина играючи, порою правда совсем заигрываясь, наглядно демонстрирует недостатки школьного образования. Ученики обезличиваются, образование превращено в форменный конвейер, где учителю определена роль бубнилки, которую интересует один лишь результат, на прямую влияющий на заработную плату. Всё снова упирается в выживание, а необходимо призвание.

 Конфликт в наличии, но преподносится он в шутовской форме, всё воспринимается слишком легко, особенно если учесть несколько совсем уж неудобоваримых 'шуток'. Например, заявлять детям, что если не встряхнуть, то их училка не возьмёт в рот, это просто какое-то безумие. После услышанного силой заставил себя не закончить просмотр, но общее впечатление было явно испорчено.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, он наивен, порою даже способен вызвать улыбку, обладает добротным моральным посылом, но дикая пошлость способна уничтожить весь настрой. У меня получилось забыть неудачные реплики и всё же проникнуться происходящим, чего и вам желаю!!!