Впечатление оставила эта картина довольно благоприятное. Я смотрел все известные мне экранизации «Беовульфа», больше всего понравилась лента 2005 г. «Беовульф и Грендель». Эту бы поставил на второе место. Смотрится довольно легко, увлекательно.  

Про, скажем так, неполную уместность мультипликационного формата в данном творении сказано уже немало. На мой взгляд, это здесь играет определенную роль, но главное все же не в этом. Главное – сюжет и действие. И вот тут возникают вопросы. Во-первых, почему Грендель представлен в виде жуткого уродца, к тому же умственно отсталого? Такое впечатление, что эпичный сюжет легенды пытались совместить с голливудскими штампами про психически неполноценных маньяков. Такой вот любопытный «микс».

Во-вторых, мамаша Гренделя не раз предостерегала его от общения (в форме их истребления) с людьми, указывая на то, что это очень опасно – на всякого монстра найдется типо свой герой, сиди в пещере и не бузи. Он же маму не слушал. Прям Красная Шапочка … Интересно – второго своего сына, дракончика, она тоже подобным образом наставляла? Или, напротив, науськивала на людей, уверенная в мощи очередного отпрыска? Тема воспитания дракона не раскрыта, а жаль.

В-третьих – эта самая мама, демоница или дух воды, или кто она там, действительно прекрасна. И это при том, что я не люблю Анжелину Джоли, не считаю ее красивой, сексуальной и привлекательной и искренне удивляюсь, почему множество людей по всей планете её таковою почитали (ют). Как говорится, на вкус на цвет – или просто мода. Кроме того, бывают девушки безбашенные, но умные. Она же, как мне представляется (лично не знаком-с) из разряда безбашенных и тупых, что не есть хорошо. Но мультяшная Джоли несравнимо лучше своего жизненного аналога.

Тогда почему же от связи с Беовульфом появляется на свет прекрасный Голдман, он же Золотой Дракон (на мой взгляд, один из лучших драконов мирового кино), мощный, практически неуязвимый, как большинство драконов? От связи же с Хротгаром налицо тот самый огромный, сильный, но психически неполноценный, истеричный и уродливый Грендель, покрытый желваками с гноем.

Очевидно, дело в том, что вечно бухой Хротгар и к золочёной дамочке в пещеру завалился в изрядном подпитии. Нет, он, конечно, герой, в молодости драконов бивал и прочее, но алкоголю-то всё это пофиг – он свое действие безусловно производит. В результате такое вот потомство.

Беовульф же, собираясь в пещеру с намерением истребить демона, разумеется, не пил (и вообще, очевидно, это дело не очень любил), отнесся к делу со всей серьезностью. Поэтому его отпрыск и оказался таким вот красавцем и «умницей». Кроме того, Беовульф, собственно, свой воинский долг выполнил – сначала убедился, что демон для его меча неуязвим и только тогда перешёл к выполнению «супружеских обязанностей». Предполагаю, что он чрезвычайно сильно возбудился-то именно от того, что перед этим убивал прекрасную деву (Эрос и Танатос в действии).

Наконец, в фильме довольно отчётливо прослеживается антихристианская линия. Беовульф замечает, что христианский бог не оставляет людям ничего, кроме страха и отчаяния. Великолепный Золотой дракон едва ли не первым делом сжигает адским пламенем христианскую церковь. А Унферт, ставший христианином и даже, по-видимому, священником, все так же жутко избивает своего несчастного слугу, как и в языческой молодости. Неплохая иллюстрация того, что от религии никто лучше не становится, вот хуже – пожалуйста. Однако, при всей своей неприязни к христианству и религии вообще, отмечу всё же, что упомянутое выше замечание Беовульфа в общем контексте картины смотрелось как-то натянуто и искусственно, выглядело инородным телом.

В целом же фильм довольно приличный, хоть и не шедевр. 

7 из 10