'Зачетный препод 3'. Немецкая комедия. Очередной раз она зарабатывает меньше, чем любая российская недо-комедия. Но при этом картина на порядок выше по качеству.

Самый распространенный аргумент в защиту плохих комедий: 'Тупо, но зато я посмеялся'. Здесь же всё глубже. Помимо прочего, фильм поднимает много проблем. Он критикует качество образования в школах, несовершенство оценочной системы. Успеваемость в школе Гёте ниже, чем у школы-конкурента. Но что может сделать директор, если половина учеников - сирийские беженцы, которых конкуренты не набирают. Кроме того, 'Зачетный препод' поднимает тему травли; проблемы профориентациии; критикует современное искусство.

Почему нам так полюбился герр Мюллер? Каким бы циничным троллем он ни был, он имеет золотое сердце и любит своих подопечных. Особенно показательна такая ситуация. У героини в сумочке находят героин. Все готовы забросать камнями ещё, и лишь Мюллер вникает в суть. Выясняет, что, оказывается, это наркотик любовника её мамы, который девушка украла, так как мама от воздействия вещества 'превращается в монстра'. И Мюллер действительно пытается найти решение проблемы. Подобных ситуаций в фильме множество.

Ученики в фильме - идиоты, но не раздражающие идиоты. Это большой плюс.

Самый главный минус 'Препода 3' - значительное уменьшение количества юмора. Он есть, но его мало, и качество упало. Смешные моменты есть, но они в меньшинстве.

Актёры. Элиас ЭмБарек играет на высоком уровне, не опускает планку. Ученики в целом играют неплохо, за исключением вечно переигрывающей Йеллы Хаазе. Понравилась игра Кати Риман в роли жёсткой, но справедливой руководительницы.

'Зачетный препод 3' - слабейшая часть франшизы, но она всё ещё способна вызвать положительные эмоции.

6,5 из 10