Фильм настолько меня вдохновил, что я просто не могу сдержать эмоций! Фильм индийский и по-русски называется 'Байкеры 2'. Но не стоит из-за этого сразу относиться к нему предвзято. Циферка 2 вовсе не говорит о том, что фильм – жалкая неудавшаяся пародия на первую часть, снятая лишь затем, чтобы заработать ещё больше денег, как нередко бывает в Голливуде. Хотя первый фильм я не смотрела, и моё восприятие фильма не было нарушено никакими сравнениями. То, что фильм индийский, тоже не должно никого пугать или смешить. Это вам не какая-нибудь «Зита и Гита», а совершенно новое (я бы даже сказала, качественно новое) индийское кино. Хотя, конечно, и на такое зрелище должны быть свои ценители.

Итак, по жанру «Байкеров» можно определить как боевик и комедию, но, как и должно быть в каждом приличном индийском фильме, с безумно красивой и трогательной любовной историей. Фильм очень динамичный, трюки, сцены с погонями и драками сняты просто отлично. А находчивость и даже гениальность главного героя-вора просто граничит с фантастикой! Но это совсем не похоже на Голливуд. И это здорово! Здесь есть свой стиль, своя изюминка. 

Я буквально влюбилась в этот фильм, причём почти с самого начала - с первого музыкального эпизода (а как же без этого?!), где-то минуте на 10-й наверное. Конечно, здесь тоже имеют место песни и танцы, и это довольно забавно сосуществует с жанром боевика, но это не традиционные индийские пляски в национальных одеждах! В них очень органично переплетаются восточные ритмы и изящные движения с современными модными откровенными костюмами (а как они смотрятся на загорелых красивых телах!..ммм...) и западными тенденциями музыкальной культуры. В итоге всё получается очень завораживающе и сексуально! Гибкие, пластичные тела актёров, двигающиеся в такт музыки то мягко и плавно, то резко, но всегда сохраняющие грацию, выглядят просто обалденно! Хореография в клипах Бритни Спирс, к примеру, не идёт ни в какое сравнение с этим.

Отдельно следует сказать и про актёров, про этих невероятно красивых и талантливых женщин и мужчин! Я влюбилась и в этих людей тоже! Пару неуловимых и самых ловких и профессиональных в мире воров играют очаровательный Ритик Рошан и несравненная Айшвария Рай. А роли отважных полицейских, не отстающих от грабителей ни на шаг, остались за главными актёрами из первой части. Это Абхишек Баччан (кстати, муж Айшварии) и Удай Чопра. Игра актёров достойна похвалы! Это эмоции, это страсть, это страдание и муки... и всё они могут передать одними лишь выразительными взглядами и чувственными движениями! Особенно это касается Ритика. Ох уж эти глаза... И ещё он просто мастер перевоплощений.

Фильм оказался немного длиннее, чем я предполагала - 2,5 часа. Но они пролетели незаметно. Тем, кто не имеет предрассудков насчёт индийского кино и любит красивые истории, очень рекомендую к просмотру. Останется незабываемое впечатление.

10 из 10