Ошибкой будет сравнивать сценарий этого фильма с древними мифами. Не для того он создавался. Вместо этого к его созданию были привлечены одни из лучших в своем деле Нил Гейман и Роджер Эвэри.
(Роджер Эвэри - Криминальное Чтиво, Бешенные Псы, Сайлент Хилл) (Нил Гейман - Принцесса Монокое, Звездная Пыль). 

Новая история о героях безусловно интересна, но скучна и скорее всего больно пнула всех ценителей мифов и сказаний, тех же Нибелунгов и тд. Меня в том числе.

Что получилось?
Великолепное зрелище (3D впечатляет). Обособляя фильм от всего остального - очень стильно, динамично, а главное красиво. Актеры не подводят (как впрочем и русская озвучка 8) - Энтони Хопкинс, Анджелина Джоли, Джон Малкович. . Монстр страшный, метал блестит, вода переливается и тд.
Земекис стремился создать то чего еще небыло. У него это конечно получилось...

НО
после просмотра (а я смотрел не в кино) остается сильный осадок. .
все достоинства фильма - его же недостатки, анимация слишком выделяется, парой из-за банальной не прорисовки /видно 150$ сегодня все еще мало/, история хотя и интересная но не цепляет (без размаха- той же Трои), не обошлось и без америковских штучек - видно не хотелось совсем уж рисковать деньгами и тд. .

Очень не однозначно. Эффекты впечатляют, но уместны ли они в таком сюжете? Сюжет хорош, но будь он не анимацией.