Прошло три года и прославленный Р. Земекис свою выпустил очередную режиссёрскую работу. Посмотреть есть на что.

Сценарий хоть и слегка 'оголливуден ', но весьма не плох - в нём присутствуют и неожиданность и не стандартность. Более того, мне показалось, что в фильме довольно неплохо раскрывается тема или если хотите загадка взаимоотношения мужчины и женщины, понятия геройства, корысти, мужества и даже затрагивается вопрос того, что же в конце концов останется для нас важным?

Как всегда у Земекиса стиль фильма ярок и самобытен. Всё выдержано в определённой атмосфере и сделано это мастерски. Компьютерная оцифровка актёров практически безупречна - чуть-чуть им уступает окружающая среда. Актёры - ничего выдающегося, но в фильме такого плана и жанра это не самое главное. Звук бесподобен.

Есть, разумеется вещи о которых я могу отозваться критично, но они весьма субъективны. Это качественное кино. В своём жанре - безусловно событие.

9 из 10

P. S. Если есть возможность - посмотрите в формате 3-D в кинотеатре IMAX. Этот фильм 'заточен ' именно для него. Там он действительно впечатляет.