Честно говоря, не ожидал, что получу такое удовольствие от фильма, которое я получил. Лора Линни в фильме просто сама безупречность и грациозность, а Джули Уолтерс… Джули Уолтерс просто сногсшибательна и неподражаема! Сразу же хочется заметить, что фильм ужасно дублирован на русский язык. Да и голос Джули, поверьте, не оставит вас равнодушными. Поэтому совет – смотрите на английском.

Для меня этот фильм стал картиной из разряда «фильм, который нравится просто так». И не надо ничего объяснять.

Доброе и, одновременно, хулиганское действие (главной хулиганкой конечно же является Джули Уолтерс) действительно учит нас водить и лавировать в этой жизни даже на самых крутых поворотах.