Довольно странный фильм. Его даже не с чем сравнивать. Я  нигде еще не встречала подобного сюжета. Да и бог с ним, с сюжетом. Главное тут подача, как этот сюжет обыграли. Не могу объективно оценивать игру Руперта Гринта, так как в моем сердце он давно и безнадежно закрепился в образе Рона Уизли, но все-таки думаю, сыграл он не плохо. Очаровательная старушка, матерящаяся через слово, на самом деле очень глубокий персонаж. Она многое пережила, но сохранила свою детскую непосредственность. У нее действительно, есть чему поучиться. Но главное все-таки, что меня поразило в этом фильме, так это уютнейшая атмосфера фильма. Меня, привыкшую к Голливудским фильмам, это творение Великобритании просто повергло в шок. Здесь все как-то по другому. Здесь есть к чему придраться, но придираться не хочется, да и не имеет смысла. Фильм очень светлый, очень домашний. Все-таки в простоте пейзажей Англии есть какое-то очарование. Плюс удивительная музыка, звучавшая на протяжении всего фильма. Вообщем фильм имеет место быть. 

9 из 10