- Не зря же Бог дал тебе такой талант?!
- Бога нет, безнадежный придурок!
- И это он тебе тоже простит...

Вот он, английский юмор, во всей своей красе. Он, как всегда, современен и способен связать темы поколений. Фильм отлично поставлен, минимум декораций – максимум эффекта. Актеры играют на высоте, если бы вы только видели, кого им пришлось играть... Спасибо, Джереми Броку! Его обязательно нужно записать в список режиссеров, умеющих поднимать настроение. Очень жаль, что подобные фильмы редко можно увидеть на большом экране. В любом случае всем любителям английского юмора настоятельно рекомендую посмотреть!

Чего вы ждете, бегите, ищите этот фильм, возьмите пульт от телевизора, смелей, нажимайте на кнопки, вдруг его где-нибудь показывают, да загляните уже в соседний прокат-магазин.

10 из 10