Беофульф - первый фильм, увиденный мною в 3D. Впечатляет. Полный эффект присутствия, несмотря на мультяшность персонажей, испорчен не был.

Что касается сюжета, то здесь присутствует стремление к минимализму в смысле бытовой приближенности к суровым и не очень будням древних воинов. Мне показалось, что именно с этой точки зрения, все максимально приближено к исторической достоверности. Пили, гуляли, дрались, ну и прочие физические прелести без розовых соплей при луне и искренних заглядываний в глаза предмету обожания при свете луны. . Сурово, по-северному, немногословно, ну и ессно, хамовато порой. А кто скажет, что было не так?!

Очень понравился персонаж, сыгранный Робин Райт Пенн, человечный, в то же время по-королевски благородный, истинно скандинавский, даже чем-то напоминающий Солвейг из Пера Гюнта...

9 из 10