Дам чисто свою трактовку некоторым вещам из фильма, претерпевающую порой небольшие пересмотры, но в целом вот уже три года остающейся неизменной:

1. Вопрос или непонимание того, почему нарфа появляется из воды, а возвращается по воздуху, должен отпасть тут же, если посмотреть фильм чуточку внимательнее. Ибо в нем нет и слова о том, что она появляется из воды (вода для нее здесь - место обитания) – это лишь зрительские домыслы – но есть упоминание в анимированном прологе, каким образом они доставляются к людям. Так что приходят Девушки по воздуху и уходят по нему, а вот в промежутке – живут в воде, что людей и заставляет думать, что они явились именно из нее.

2. Характеризую Девушку из воды, как душу, которая в своем истинном значении чиста и непорочна, но нуждается в помощи, может тоже сомневаться и, конечно же, преследуется злом, служа ему лакомым кусочком, тем более, если этот кусочек с вдохновляющим началом. Скрант – воплощение полной противоположности Девушке; злобное, жестокое, травящее все доброе. Тартутик… помните такое выражение 'закон жесток, но справедлив', так вот – это про них.

3. Почему вода (из воды)? Если принять то, что все взрослые вдруг начинают вести себя чуть ли не как дети, вливаясь в сказочную игру, если принять, что сама нарфа по-детски непосредственна, то саму воду можно воспринять, как околоплодные воды.

4. О некоторых героях. Толкователь – очень правильный выбор, кто он есть на самом деле. Почему? Волшебство лучше замечает и точнее трактует человек именно с детским сердцем. Целитель. Понимаю его так: только переживший и несущий тяжесть трагедии, знающий ее страшную силу, но не утративший веру и не погрузившийся в отчаяние, может стать целителем; и исцеляя чью-то душу, он этим самым исцеляет и свою. А это освобождает от тяжкого груза прошлого. О других ничего не скажу, тем более о писателе. Но никакого смущения никто не вызывает.

5. Я понимаю, почему многим людям не нравится фильм 'Девушка из воды'. И одно из того, что отталкивает их, так это поведение персонажей. Многим даже неудобно как-то на это смотреть, и воспринимается ими чуть ли не как чушь. Но! Перед нами есть только жилой комплекс, весь остальной мир вокруг словно отсутствует, словно замер на время показываемых событий (как отходит на задние планы все остальное, кроме игры, в которую погружены дети (игроки)); и оживает в финальный момент, стелясь внизу огоньками – под крыльями птицы. Да, персонажи сыграли отведенные им роли – воплотили в себе ребенка, реанимировали детство, когда все необычное воспринималось легче, принималось доверчивее и проще. В сказках свои законы, этим они еще интереснее. Сначала мне тоже было трудно принять такую игру, такое поведение людей в фильме, но потом… взглянул на все более проще и с восторгом, примерно так, как в детстве я смотрел на необычные иллюстрации в новой книжке сказок. 

Отдельного упоминания достоин композитор Джеймс Ньютон Ховард, постоянный соратник М. Найт Шьямалана, чьи композиции всегда очень точно и тонко отражают настроение того или иного фильма режиссера, того или иного эпизода. Бесспорно, в музыкальном сопровождении есть не малая заслуга, влияющая на восприятие картины. 

Думаю, скажу напоследок, что картину нужно смотреть так: каждое происходящее на экране событие дополнять собственными глубокими образами, подключая свои ощущения.

И завершу словами Сартра: 'Всё написанное несёт в себе определённый смысл, даже тогда, когда он далёк от того, что мечтал вложить в написанное автор…' Так что данное сказочное творение может таить в себе куда большее, чем может показаться на первый 'искушенный' взгляд зрителя.

10 из 10