'Запомни внимательно: прощаю я, а не Бог!
Ты говоришь ужасные вещи!'

Я невероятно зол на людей за то, что такие картины остаются без масштабного внимания. Порой так и хочется привязать человека ремнем к стулу и вставить спички в веки - смотри же, прочувствуй внутренний мир людей, дружбы, любви и красоты!

Я был потрясен игрой актеров, который словно бы прожили, а не сыграли. Сам фильм - уроки вождения по жизни. Я смотрел фильм сотни раз и каждый раз повторял про себя диалоги героев.

Такими фильмами стоит воспитывать детей. В нем заложены правильные взгляды, включая религию.

10 из 10