Я в полном восторге! Мне нравятся многие фильмы, я их смотрю раз, потом может кусочки какие-то включаю, а потом пересматриваю только через месяц-два, а может и через полгода. Но этот фильм я уже за 4 дня посмотрела два раза. 

Смотришь на первый танец, где ещё титры идут, и понимаешь, кто из мужчин в Болливуде лучше всех танцует. Ритик - просто загляденье! Он так часто менял лица, и они ему безумно шли! Ведь мало только усы наклеить или очки нацепить, надо ещё соответствовать выбранному образу. Мастер перевоплощений.

Мне очень понравилась Сунехри в исполнении Айшварии Рай. Невероятная красавица и сыграла отлично. А вот Джай, герой Абхишека, и Шонали, которую сыграла Бипаша Басу, не особо. Нет, их игре веришь, но они очень уж законсервированные и серьёзные. Сами герои их такие. Абхишеку, на мой взгляд, больше комедийные роли идут. Например, в Dostana.
Шонали же чуть что, сразу за пистолет. 

То ли дело Монали и Али  (Удай Чопра). Самая весёлая парочка и настоящее украшение. Чувствую, что в будущем буду, как она, жить среди Микки Маусов и ярких вещей и здороваться с домами:D Игра, мимика, движения - образ Али Удай передал очень здорово. Мне больше всего нравится, как он представлял себя сперва с одной сестрой, потом с другой.

Мне безумно понравится мотив, который насвистывают, когда появляется Ритик, и тема Сунехри и Арьяна. Да вообще музыка на высоте. Очень запоминающаяся. Танцы красивые, яркие.

Всем рекомендую. И не только поклонникам Ритика или Айшварии. Мне, например, Ритик раньше не особо нравился, а теперь очень даже.