Отличный фильм для семейного просмотра!

Динамичный сюжет и головокружительные трюки, красивые актеры и неоднозначный сюжет (больше переживаешь за вора, чем за полицейского!), удачно подобранные пейзажи и замечательная музыка - вот что дарит этот фильм зрителю!

К слову, музыка и кадры из этого фильма стали основой для музыкальных клипов, которые долго держались на высоких позициях в мировых хит-парадах! 

Это вовсе не те индийские фильмы, которые мы все помним! Это новая волна индийского кино, которая уже захлестнула мировой кинопрокат, но, к сожалению, миновала нашу страну... 

Особенно понравилась игра Ритика Рошана в паре с Айшварайей Рай! Их взгляды, порой, говорят красноречивее, чем можно передать словами! Не зря же уже который год не утихают споры о том, что между ними сложились не только деловые отношения, но и нечто большее, хотя оба это категорически отрицают. Но посмотрите, какая 'химия' между ними проявляется в этом и других совместных фильмах! Либо они невероятно одаренные актеры, либо... Но эта тайна пусть остается неразгаданной - так еще интереснее получать удовольствие от просмотра!

Поверьте, фильм доставит Вам огромное удовольствие от просмотра! 

PS. Именно после этого фильма, я - закоренелый скептик по отношению к индийским фильмам, изменил свое отношение к индийской киноиндустрии!