Очень забавный фильм. Руперт постоянно делает типично роновское лицо - туповато-разочарованное - и при этом смотрится просто супер. Он отлично играет, даже иногда перестаешь ассоциировать его с Роном. У парнишки большое будущее. Но первой на экране его все равно должна была целовать Уотсон.

Вслед за Роном мы видим Молли Уизли. Джули Уолтерс - настоящая звезда всего фильма. Она и смешная и трогательная одновременно. Ее героиня непосредственна, как ребенок, и нанимает себе отличную 'няньку', которую и учит получать удовольствие от жизни.
Лора Линни умеет играть зануд, каковой и является ее героиня, а еще лицемеркой. С первых эпизодов сочувствуешь ее мужу и сыну.

Сюжет фильма незамысловат, но и интересен. Финал закономерен, но непредсказуем. Отличное кино, доброе, славное; оставляет ощущение легкости, свободы.