А люди могли разучиться слушать...

Общаясь на ниве киномании, кинознания и кинокритики, мы иногда забываем главное - того самого младенца, которого легко выплеснуть с водой... То, ради чего мы смотрим кино - не ради же галочки в списке 'посмотрел-не посмотрел', не ради ярлыка или присвоения рейтинга и не ради рецензии же, даже очень умной... Мы любим кино - вот в чем суть.

Так не надо уподобляться ресторанным гурманам, которые вкушают кулинарные шедевры с гримасой искушенного всезнайки, но ни получить удовольствие, ни переварить их без желудочных капель до и слабительного после уже не способны... Расскажите им, какое это удовольствие - есть мороженое прямо из ведерка, сидя на подоконнике, или поедать черешню, теплую и светящуюся от солнца, устроившись прямо на ветке - и пусть весь мир подождет!

Кстати, типичный такой персонаж 'вы меня ничем не удивите' присутствует в фильме. Жизнь его скучна, конец его печален...

Вспомните, с какими фильмами мы стали киноманами...Вспомните тот восторг, который охватывал нас, как мир вокруг нас начинал сиять новыми красками...Это потом мы стали рассуждать о 'ранних шедеврах', 'творческих тандемах', 'операторских находках' и т.д...

Нет, я не призываю отказаться от анализа или критики... Просто я призываю помнить, что не все кино мы смотрим как гурманы и критики... 'Девушка в воде' - не фуа-гра, не лягушачьи лапки, не черная икра, это то самое мороженое из ведерка на подоконнике теплым майским вечером, каждая ложка которого наполняет тебя совершенно нерациональным чувством радости...

Я больше других хочу поверить...

Может, конечно, я предвзята - я люблю сказки и такие вот 'сказочные истории', путь даже 'мир давно лишен оригинальных сюжетов, и этот факт приходится терпеть' но, даже постаравшись судить непредвзято, никак не могу оценить скучнейшие 'Знаки' выше 'Девушки из воды'. Может, дело в юморе, пронизывающем весь фильм, юморе не 'забойном', не комедийном, не ниже пояса, а мягком и очень человечном? Сами посудите - достоверным источником жизненно важной информации выступает вздорная, не говорящая по-английски, эмигрантка в вольном пересказе дочери-студентки; Символист-Толкователь, читающий знаки Вселенной по отгаданным кроссвордам или коробкам с хлопьями; Союз Сплетенных рук, что первого созыва - посиделки под косячок, что второго - семь сестер, хоть и без пары сестер; Защитник, правый в буквальном смысле слова...Ну и другие персонажи вроде того, у кого нет секретов (откуда секреты, при такой жене да не выходя из туалета)...

А, может, все дело в том, что мы, разучившись слышать, сохранили желание слышать, поэтому мы так охотно верим в хорошую сказку? В более реалистичном фильме главный герой три четверти фильма убеждал бы окружающих, что он не сумасшедший...Здесь же совершенно разные персонажи охотно вовлеклись в невероятные события, с вениками и швабрами наперевес решительно защищая, нет, не столько нимфу от ее смертельного врага, сколько в самих себе остатки способности слышать и верить... Нам всем нужен кто-то, 'способный пробуждать сердцем, полным надежды, жизненную силу во всех существах'...

Ну, а как человека, живущего в Украине, меня особенно порадовал диалог:

- Отчего именно я? Я самая обычная, надо мной вечно все смеются...Я не умею управлять!
- Тебе всегда плохо, когда ты нарушаешь закон?...

...Я, конечно, не смею надеяться, что и к нам, так сказать, эль кондор паса... Но Тартутику у нас точно пора появиться... Да пусть хотя бы Скранта боятся те, кто себя над законами ставит...