Что, по вашему мнению, Американская нация умеет делать лучше всех других в мире? Рождать на свет Гейтсов, Джобсов и Линкольнов? Развязывать войны ради скидки на нефть? Это все так, но это не есть их отличительная особенность. Американцы лучше всех на нашем шарике умеют делать шоу. Взять, к примеру, незатейливый бейсбол. Ничем не примечательный (да простят меня фанаты с: ) и довольно скучный вид спорта для заурядного зрителя. Но в Америке он является национальным достоянием и гордостью. Бейсбол - это религия, на ровне с католицизмом, протестантством, ну или скажем гонками Nasqar и кантри песнями для южных штатов)) Это шоу для истинных американцев, как и этот фильм. Он был рожден исключительно для рынка янки и взял то, что ему итак принадлежало по праву.

Фильм повествует нам о том, какая на самом деле была страна свободы и равенства в середине прошлого века, не только в спорте, но и повсеместно. Картина полна драматичных моментов под типичную музыку для этого жанра. Одной из основных положительных сторон работы стоит отметить актерский состав. Выделять кого-то нет необходимости, так как невооруженным взглядом видно, что к процессу подбора подошли крайне тщательно и грамотно. Актерская работа удивляла и радовала глаз в процессе развития сюжетной линии, хотя сам он не отличается оригинальностью. Герой, пришедший из неоткуда, гонимый всеми, пойдет на все, что бы доказать свою силу и мужество. Знакомая история, правда? Но ведь в фильмах с подобным жанром мы и не ждем, что кто-то вытащит кролика из шляпы..

Этой картине не избежать сравнений с недавним фильмом Милнера и Соркина 'Человек, который изменил все'. Хотя и не следует этого делать, так как лента с Питтом в главной роли больше была адаптирована для иностранного зрителя, нежели '42'. Форд идеально подходил на роль героя преобразившего бейсбол прошлого, добавьте сюда любовь к игре и щепотку вечного и незабвенного американского патриотизма и вы получите успешную кассовую работу, которая будет принята 'на ура' всеми, кто спит под звезднополосатым.

Фильм '42' - дань уважения к почитаемым легендам, но хотя он и не является шедевром кинематографа, я бы все равно порекомендовал его посмотреть тем, кто любит бейсбол, или любит Америку, или просто любит порой провести вечер за просмотром хорошего фильма.

7 из 10