События фильма разворачиваются в ту далёкую эпоху, когда жили герои и погибали монстры, рождалась отвага и одерживала победу мужество. И подвиги совершались из-за славы и награды. именно в те времена окутанную дымкой прошлого одному герою Беовульфу удаётся спасти датское королевство от ужасного чудища. После этого легендарный викинга встаёт на трон этого королевства.

Вот такой сюжет произведения 8-ого века, по которому и поставлен этот фильм. Роберт Земекис, который всё экспериментирует с 3D и технологией 'захват движения', выдаёт нам лучшую его картину, которая стала самой легендарной работой режиссёра, после фильма 'Кто подставил кролика Роджера'. Фильм снимался полностью в павильоне и без особых декораций. Компьютерная графика делает всё здесь: одежду, грим, декорации, спецэффекты и конечно же эмоции героев. Прекрасная музыка Алана Сильвестри полностью погружает нас в атмосферу средних веков.

Минусов фильма очень мало. Это конечно то, что порой создается ощущение, что ты смотришь не анимированное кино, а очередной продукт студии Pixar. Компьютер иногда не поспевает за эмоциями актёров, а в остальном очень приличный опыт в новой технологии CGI.

10 из 10