Очень долго присматривалась к этому фильму, не решаясь его посмотреть. Картина, полностью снятая с компьютерной графикой, да к тому же еще и героический эпос… «Наверняка что-то скучное», — думала я и ошиблась. На самом деле, это очень и очень хороший фильм. Да, в некоторые моменты графика была не на высоте, но на подобные моменты редко обращаешь внимания, будучи поглощенным интересным сюжетом.

Сюжет

В центре картины — некое датское королевство, которое терроризирует огромный монстр Грендель. Все люди в панике, и король назначает награду герою, что вызовется победить чудовище. И вот появляется Беовульф вместе со своей командой — самоуверенный, не сомневающийся в своей победе. Гренделя он действительно побеждает — только вот это становится лишь началом… 

Смотреть очень интересно. Так как перед нами довольно жесткое и взрослое зрелище, то никогда не знаешь, кто из героев может погибнуть в следующий момент. Даже сам Беовульф не бессмертен. 

В фильме хорошо передан дух эпоса — когда звучат красивые речи, когда мужественные герои сражаются со злом, в то время как их ждут прекрасные женщины. И в плюс атмосфере то, что эпос этот с большой долей фэнтези. Драконы, чудовища, мифология — все это придает ярких красок.

Актеры

Рэй Уинстон. Он исполнил главную роль, Беовульфа. На самом деле Рэй совершенно не похож на своего героя, так что хочется поаплодировать мастерам по графике, что смогли создать подобный образ. Беовульф вызывает противоречивые эмоции — от раздражения до восхищения, и огромная заслуга Рэя в том, что он смог вызывать все эти чувства. Мне он очень понравился, хоть и несколько трудно было оценивать актерскую игру в подобных условиях — и это относится ко всем актерам.

Энтони Хопкинс сыграл короля Хротгара. Особо не помню Энтони по каким-то другим ролям, но как актера я его, конечно, знаю. Здесь он сыграл просто потрясающе, его герою веришь. Очень яркий и запоминающийся образ.

Робин Райт исполнила роль королевы. Красивая женщина, ее образ мне сразу приглянулся. Очень интересным было то, что в этом фильме мы увидели ее молодой, а затем — по прошествии многих лет (как и некоторых других героев). И она смогла передать те грани характера, что свойственны молодой девушке и умудренной опытом пожилой женщине.

Джон Малкович. Люблю этого актера, он просто чудесен. Здесь он сыграл советника короля, Унферта. И очень он мне понравился в этом фильме. Образ у него порой неоднозначный, но, несомненно, яркий. 

Криспин Гловер. Вот его хочется выделить особо. Потому, что самого актера было практически не видно, ведь играл он чудовище, Гренделя. И меня восхищает, как же мастерски Криспину это удалось. Его Грендель вызывает и неприязнь, и сочувствие. Восхищает он меня.

Брендан Глисон. Сыграл верного друга Беовульфа. И он, наверное, является моим самым любимым героем во всем фильме. Верный, храбрый, мудрый — Брендан прекрасно передал характер своего героя. Он был чудесен.

Анджелина Джоли. Конечно же, я не могла умолчать о ней. Анджелина мне нравится как человек и как актриса. И в этом фильме она просто прекрасна. Понимаешь, чем же могла мать Гренделя привлечь к себе всех этих мужчин. Очень яркая роль, и я просто не представляю кого-то другого на ее месте.

Костас Мэндилор. Как обычно в последнее время я смотрела этот фильм, так как знала, что в нем снимается Костас. Правда, здесь мне было его трудно узнать, приходилось привыкать к подобному образу. Жаль, что его было так мало, так как роль весьма колоритная и интересная. Трудно судить об актерской игре, но Мэндилор здесь был хорош (как и всегда). Интересно было посмотреть на него в подобном образе. 

Еще очень удивилась, когда узнала, что здесь снимается Себастьян Роше, любимый мной по «Сверхъестественному», так как я абсолютно его не запомнила. Роль, видимо, у него была совсем небольшая — зато будет повод пересмотреть.

Меня восхитил этот фильм. Я не ожидала, что можно снять по-настоящему взрослое, порой даже жесткое кино, используя только компьютерную графику, пусть и такую достоверную. Но данная картина смогла изменить мое мнение. Наверное, его было бы гораздо увлекательнее смотреть в кино — подобное зрелище так и просится на большой экран. Это настоящее, «героическое» кино, яркое и красивое.