Данный фильм очень отличается от других индийских фильмов. Конечно как и во всех остальных здесь преувеличена сила и способности главных героев, но когда главным в индийском фильме была достоверность?

Если хотите посмотреть качественно поставленные трюки, и гениальные спецэффекты, в которых трудно найти изъян, тогда индийские фильмы не для вас. В индийской киноиндустрии акцент всегда делался на любовь и дружбу, всепрощение и понимание, победу добра над злом. Не хочу сказать, что в данном фильме трюки поставлены плохо, я просто не акцентирую на них внимание, для меня важнее то, что имеют место неожиданные повороты сюжета, и то, что как всегда, все побеждает любовь.

Теперь на счет подбора актеров.

Признаюсь, смотреть этот фильм решила исключительно из-за Ритика Рошана, нравится он мне и все тут. Для меня, его обаяние заключается в том, что он совершенно не похож на индуса, по крайней мере внешне, а его открытый взгляд и великолепная улыбка, создают впечатление очень доброго и позитивного человека. Даже в этой роли, вроде бы 'плохого парня', он все равно вызывает огромную симпатию, хотя вроде бы она должна была быть на стороне героя Абхишек Баччана.
Вообще, просмотрев практически все фильмы с участием Ритика, я согласна с мнением, что он является хорошим и очень многогранным актером, причем не только по меркам Болливуда.

Айшвария Рай - самая известная индианка в мире, и пожалуй одна из самых красивых. С ней я смотрела мало фильмов, поэтому сравнивать ее игру мне особо не с чем. Однако, за эту роль, на нее даже подавали в суд, да и старшее поколение было возмущено всего одной лишь сценой - сценой поцелуя с Ритиком Рошаном.

Что сказать, у них такие нравы, и девушка в короткой юбке, целующаяся с мужчиной, не являющегося ее мужем, да еще у всех на глазах, и скорее всего не один раз (ведь не всегда все получается с первого дубля) - это нонсенс. Хотя как такового поцелуя, в нашем понимании, не было, но сам эпизод, который и кончался этим злосчастным поцелуем, был сыгран на отлично.

Честно сказать, остальные герои отошли для меня на второй план, хотя по сути такого не должно было случится, ведь 'Dhoom:2. Back in action' это продолжение 'Dhoom', где главными героями были Абхишек Баччан и Удай Чопра, но может задумка продюсера была именно в том, чтобы сделать любовную линию двух воров главной, показать зарождение чувств, и то, как меняются взгляды на жизнь, когда влюбляешься.

Отдельно хочется сказать о музыкальном сопровождении.
Да оно есть, как и в любом индийском фильме, но совсем другого плана. Мелодии, да и слова песен, запоминаются, танцевальные номера поставлены практически как отдельные клипы, но все-таки они к месту, особенно если учесть то, о чем они поют. Костюмы современные и тому, как они сидят на главных героях, можно только позавидовать.

В итоге хочу сказать, что каждое кино, точнее жанр кино, должен быть в свое время и по настроению. Сравнивать разные жанры не стоит, есть те, что нравятся, есть те, что не нравятся, каждому из них присущи свои плюсы и свои минусы. Нужно просто смотреть и делать для себя вывод, причем не столько о фильме или об игре актеров, и спецэффектах, сколько о сути самого фильма, о идее что он несет.

10 из 10