Общее впечатление: Действие фильма разворачивается в Дании VI века, где король Хротгар решает отпраздновать завершение строительства своего медового зала — Хеорота. Но звуки музыки и веселья пробуждают и злят монстра Гренделя, который нападает на праздновавших, убив многих из них. Но когда Хротгар вызывает его на битву, чудовище возвращается к своей матери — демону воды. Король закрывает свой зал и предлагает половину своего золота тому, кто убьёт Гренделя. Беовульф и его группа гётских воинов прибывает на корабле в земли Хротгара, соглашаясь уничтожить зверя.

Фантастическая драма по мотивам одноимённого древнегерманского эпоса, созданная с помощью технологии захвата движения, с полностью компьютерным видеорядом, движениями и мимикой живых актёров, взятыми за основу.

Динамичный экшен рассказывает о мужестве храброго воина Беовульфа (Рэй Уинстон) и сюжетную линию можно смело делить на 2 части. Сначала мы знакомимся с королем Хротгаром (Энтони Хопкинс) и набегами Гренделя (Криспин Гловер). А во второй части фильма (делим невидимо, конечно, картина цельная) уже ближе с самим Беовульфом и как отразилось его победа над Гренделем. Ведь ему пришлось встретиться с матерью Гренделя (Анджелина Джоли), а она как оказалось та еще штучка.

Помимо увлекательной сюжетной линии, имеется шикарный захватывающий саунд под стать фильму. Композитором выступил всеми известный Алан Сильвестри. Напряженные нотки впитаны в историю о Беовульфе, и если в начале рассказа это эпичная диалоговая битва, то в конце есть трагизм, обыгранный скупой мужской слезой.

Мрачная атмосфера в купе напряженной историей древнегерманского эпоса, удивляет зрелищностью и добротной подачей. От героя веет твердым мужским характер, мне он определенно импонирует. Я думаю и у вас вызовет симпатию! Не смотря на погрешности в анимации, я все же рекомендую ознакоимтся с легендой о Беовульфе.

8 из 10