Фильмы, в которых нет убийств, секса и террористов, при этом предназначенные не только для дошкольного возраста, кажется, скоро вообще перестанут снимать. А ребёнок живёт в каждом, даже самом закоренелом любителе ужастиков. И ему тоже хочется поверить в сказку.
 
Lady in the Water стал для меня приятной отдушиной в сотне просмотренных за год триллеров и однотипных «американизированных» комедий (боевики я исключаю, так как вообще перестал их смотреть за последние пару лет). 

Здесь же – полный полёт фантазии режиссера. Да, фильм сказочен, да наивен, но в нём есть что-то, чего не хватает в современном кинематографе, да и жизни. Этой сама сказка.
 
При просмотре, несмотря на неторопливость действа в начале, не возникало желания отойти за чаем или нагло подремать (шутка ли, я начал смотреть фильм в третьем часу ночи). Наоборот, смотришь на экран как ребёнок, радуясь каждому кадру. Даже не возникает сомнения, что люди (прекрасно прописанны роли и не менее хорошо сыгранны) охотно и легко верят Кливленду и не считают его… кхм… умалешённым. 

Пусть сюжет незатейлив, но, интересен отсутствием штампов, да и смеялся я от души. И, конечно же, при просмотре не покидает мысль о том, что конец у этой сказки будет счастливым. 

Что же касается спецэффектов… Да их в фильме, откровенно говоря, и нет. Ну, «травяной» пёс и другие представители фауны голубого мира могли бы быть прорисованы и получше, благо сейчас техника это позволяет. 

Обрывается он резко. Может, чтобы не отвлекать зрителя от таинственности действа, которое творилось на экране несколько минут назад (сцена со спускающимся орлом до сих пор у меня перед глазами). 

Отдельно запомнился саундтрек. Очень красивые и хорошо сыгранные инструментальные композиции уже пополнили мою коллекцию. 

Почему же фильм людям так не понравился? Может потому что они охотнее поверят в террористов и очередной конец света, чем в сказку?

Моя оценка, всем ветрам на зло, 9.5 из 10