Чувства, может, и настоящие, но чтобы их передать, надо быть талантливым актёром. Айш (ИМХО) это в очередной раз не удалось. Ну что ты будешь со мной делать - её вселенскую красоту (хотя я знаю обычных девочек ничуть не хуже, даже красивее) я признаю, а вот актёрский талант - увольте.  Абхишек прогрессирует от фильма к фильму. Даже Удай, несмотря на просто принадлежность к семье и необязательность присутствия таланта (он и не стремится), выглядит намного привлекательнее как актёр, чем Айш. Никак я её не пойму в виде актрисы. Джодха и Акбар тоже не спасли положения. Видимо, я слишком предвзята. Таланта Айшварии Рай - актрисы я не понимаю. Таланта Айшварии Рай - красивой женщины не хватает для обсуждения её в этом фильме как актрисы. Поэтому на ней останавливаться не буду. Красивая картинка, не более того.  Вот задаюсь вопросом - кроме Абхи, она у кого-нибудь ещё сексуальные чувства вызывает? Уж слишком она неестественна.  Даже в танце просто ноги в разные стороны растопыривает и всё - хочет быть сексапильной. Как и Бипс. Но уж тут я предвзята. Вариант - я такая красивая, будь счастлив только потому, что я тебе улыбнулась. Поэтому Ритик женат на Сюз, а ШРК - на Гаури. Видимо, они более ЖЕНЩИНЫ. Если честно, мне в хинди-кино нравятся актрисы не бывшие мисс мира, а из киношних семей. Они не менее красивы (а может, и более) и абсолютно естественны. 

   Абхи. Раньше думала, что 'звёздность' папы ему поможет в становлении как звезды. После Достаны, Байкеров, Умрао Джан поняла, что он органичен сам по себе. На нём природа не отдохнула. Она ему отсыпала всего если не полной мерой, то не пожалела. Уважаю. 

   Ритик. Я предвзята однозначно. Его ранние фильмы, после которых его называли актёром-однодневкой, у меня вызывают тёплые чувства и слёзы. Каждому своё. 

   В Дум2 он прекрасен. Как вор, как мужчина, как влюблённый. Как актёр, как танцор, как имиджмейкер. Преклоняюсь. Растёт от фильма к фильму, хотя лично я не могу сказать, что он не умеет выбирать роли - последние его работы замечательны. Дум2 - не исключение. 

   Саундтрек изумителен, приближенность сюжета к Западу - поцелуи, короткие юбки и всё такое ничуть не уменьшают прелести этого фильма как хинди-фильма. Вперёд, Индия!