Вот мечтал я посмотреть «Беовульфа» и вот, наконец, мне представилась такая возможность. Уж лучше бы я её не использовал…

Трейлер, реклама по телевизору, обложка, Анджелина Джоли, компьютерная графика, всё это меня очень сильно заинтересовало. Я ожидал увидеть красивое экшн-фэнтези. Получил…ну, цензура не допускает таких слов.

Начну с того, что фильм безмерно скучный, то и дело хотелось пойти погулять, почитать книжку, но только не смотреть это. Сам не знаю, какими силами и не силами, но я всё-таки заставил себя досидеть до финальных титров. Сюжета очень мало, основное время занято какими-то, ну жутко странными и бесполезными разговорами, некрасивыми пейзажами и непонятно зачем нужными пьянками. Как такого «фэнтези» я получил самую каплю, причём уж слишком ничтожную. Мать, её сынок-монстр и дракон – всё остальное больше напоминает историческую драму, и ещё раз повторюсь очень скучную. Никаких тебе неожиданных поворотов сюжета и никакой заинтересованности.

Вся эта красивая графика абсолютно потерялась на фоне общей бездарности фильма. Не знаю как там, на счёт слишком разглаженных лиц и неестественности, я в этом не эксперт, и меня этот аспект вполне устроил…бы, если бы в «Беовульфе» было бы ещё пара плюсов. Но в нём их нет. А графика вытягивает всего до трёх баллов. «Полярный экспресс» в сто раз лучше, то добрый, незамысловатый фильмец, рождественская сказка для детей и не только. А это, это большая ошибка.

3 из 10