Признаться, вообще не хотел смотреть земекисового Беовульфа, поскольку еще в трейлере мамаша Гренделя на шпильках даже не насмешила, а ввела в ступор. Чего хорошего можно после этого ожидать? Потом-то до меня дошло, что не будь в кадре голой Джоли, американские зрители не поняли бы сути искушения Беовульфа.

В целом мультфильм вышел вполне себе ничего, к несколько корявой графике быстро привыкаешь (так же как и в Final Fantasy, кстати), о том что это не классический Беовульф знаешь заранее и ничему происходящему на экране уже не удивляешься. Свой взгляд на мифологию положен теперь всякому уважающему себя художнику, а потому и Земекису можно чудить, почему бы и нет?

Вот только, как отчасти сочувствующему теории северного мужества (сейчас менее, нежели в юности), мне остались непонятны назойливые попытки ввести в сюжет все эти 'А я твой папа'. Голливуд всегда любил этот прием, но, честно говоря, надоело. Не Боливуд же, в конце-то концов. А и, кстати о Боливуде. Оценка возможно была бы выше, если бы не дубляж: кряхтения, нервные смешки и вот это вот, не знаю как назвать, вроде как пение, положительных эмоций и впечатлений отнюдь не добавили. Вообще, к слову, все дублированные фильмы автоматически превращаются в индийские и судить об игре актеров уже решительно невозможно. Это в игровых фильмах, а что уж говорить об анимированных?

А так, нормальная фантазия на модную нынче тему 'и тут всю правду мы узнали про него' или 'на самом деле было так'.  Смотрибельно.

5 из 10