Решила посмотреть 'Уроки вождения' во-первых, потому что очень было интересно как проявит себя Руперт Грин в такой драматико-комедийной роли и во-вторых, очень уж я люблю английские фильмы, такие они по-своему добрые, с налетом английского консерватизма.

Сюжет мне понравился еще с аннотации. В центре истории молодой человек Бен, который в поиске летней работы попадает к Иви, пожилой, эксцентричной актрисе. Казалось бы, что может быть общего у педантичного, скромного и серьезного юноши с женщиной, которая годится ему в бабушки и зачастую ведет себя как девчонка? Да ничего, но тем не менее они находят друг в друге поддержку, какую-то отдушину. И эти отношения не похожи на отношения матери и сына, они становятся именно друзьями.

Что хочется сказать относительно Руперта Гринта. Многие люди заранее воспринимают его как 'Того-самого-который-играл-друга-Поттера', и, естественно, они видят то, что хотят увидеть. А между тем, Руперт с ролью справился очень хорошо. Думаю, что я не ошибусь, если скажу, что в будущем его ждет неплохая актерская карьера.

Джули Уолтерс в роли Иви прекрасна, у нее получился очень харизматичный, яркий персонаж и, думаю, опыт работы с Рупом сделал свое дело - они очень естественно показали нам дружбу, ведь Гринт не раз признавался в интервью, что Джули очень помогла ему на съемочной площадке Поттерианы и они сохраняют теплые дружеские отношения.

Отдельно хочется сказать о музыке. Саундтреки, легкие, приятные, замечательно гармонируют с сопровождающими весь фильм английскими и шотландскими пейзажами. 

Для людей, любящих тяжелые драмы, после которых еще неделю можно копаться в своем мозгу, фильм может показаться скучноватым, а для тех, кто хочет просто приятно провести вечер, вынеся из этого какой-то урок - к просмотру рекомендовано.

9 из 10