Очень яркая и необычная картина Роберт Земекиса.

'Беовульф' - отличный пример, демонстрирующий все достоинства и красоту компьютерной графики. Да конечно далеко не в каждой картине стоит использовать подобное нововведение, но думаю трудно не согласиться с тем, что 'Беовульф' смотрится по-настоящему здорово. Ведь это прежде всего сказка, а сказка и должна выглядеть сказачно.

Конечно сложновато говорить об игре актеров, но нужно сказать, что даже сквозь графику чувствуется, что герои не рисованные, а живые. Особенно стоит отметить самого Беовульфа и необычную героиню Анжелины Джоли.

Кроме красочной картинки стоит отметить отличные и очень подходящие волшебные музыкальные композиции.

Если говорить коротко, то 'Беовульф' - старая сказка, ставшая еще более интересной и красивой благодаря современным возможностям!

8 из 10