Джеки Робинсон - такая же легенда в бейсболе, как Мохаммед Али - в боксе или Джесси Оуэнс - в легкой атлетике. А для афроамериканцев - самая настоящая икона. В честь первого в высшей лиге чернокожего бейсболиста названы стадионы и школы, улицы и университеты, больницы и премии. Его лицо украшает почтовые марки, фасады стадионов и юбилейные монеты, а номер 42, под которым он выступал в 'Бруклин Доджерс', закреплен за ним на веки вечные как символ борьбы с расизмом в американском спорте. 

Но все это лишь фасад тяжелой, увлекательной, полной событий и борьбы жизни выдающегося человека, который смог перешагнуть через стереотипы и предрассудки и выиграть самую страшную войну - войну с лицемерием, узостью мышления, тупостью, ненавистью, непониманием, косностью взглядов других людей и собственными страхами. Очень трудно не скатиться в пафос, говоря о таких людях. Тем более в XXI веке, когда многие белые утопают в комплексе вины, политкорректность правит бал, а борьба за расовое равноправие приобрела совсем иное измерение, нежели в далеких 40-х, когда 'свободному' негру отводились 'особые' места в автобусе, 'особые' туалеты, 'особые' школы, 'особые' дороги и, конечно, 'особые' спортивные команды. Негры были свободны в пределах отведенных им белыми резерваций и неписаных правил. Несомненно, в фильмах на подобную тематику нужно быть очень тонким психологом и знатоком своего зрителя. Дешевый пафос зритель раскусит, с другой стороны, любая неполиткорректность может вызвать скандал. 

Уверенный профессионал Брайан Хелгеленд аккуратно обошел острые углы, сосредоточившись на высоконравственной борьбе Робинсона с системой, которая всеми силами старается выдавить его. Каким образом Робинсон воспитал в себе ту внутреннюю свободу, с которой ничего не смогли сделать травившие его коллеги и журналисты? Что сделало его человеком такой несгибаемой и поистине гандиевской силы воли и духа? Как он стал таким серьезным профессионалом бейсбола, что на него обратили внимание главы одной из самых сильных команд? Хелгеленд все это оставил за скобками. Возможно, это и не нужно. Ведь фильм о легенде, а легенда родилась в тот день, когда черный парень вышел один на один с ненавидящей его толпой белых на бейсбольный стадион, чтобы побеждать и доказывать свое собственное и своей расы право на жизнь. 

Получилось хорошо. Конечно, совсем уйти от пафоса режиссер, он же сценарист не смог, но, скорее всего, это просто невозможно при поднятии такой многосложной темы и рассказе о столь значительной личности, имеющей слишком много поклонников и слишком много живых свидетелей ее деятельности, чтоб откровенно врать или говорить без пиетета. Правда, вместе с добавлением восхищения и уважения, ушла какая бы то ни было противоречивость, необходимая для создания объемного образа. Очень интересную работу над собой проводят герои второго плана, вынужденные мириться с чернокожим коллегой, принимать новое и учиться взаимопониманию. Сам Робинсон остается фигурой слишком положительной, слишком правильной - как нарисованный. С одной стороны, это правильно, и не нам, людям из страны, где снят 'Ленин в Октябре', 'Чапаев' и 'Щорс', говорить о чрезмерном любовании выдающимися личностями, но с другой - идеализация Робинсона в течении 2-х часов экранного времени несколько надоедает, нивелируя конфликт героя с миром и самим собой. Поэтому к финалу лента теряет драматический накал и превращается в панегирик. 

Чедвик Боузман сыграл своего героя красивым, вспыльчивым и решительным человеком, способным противостоять целой банде ненавистников с созерцанием и спокойствием, достойным Конфуция. Конечно, в его душе кипят страсти, и его герою больших сил стоит держать себя в рамках данного владельцам команды обещания не отвечать на провокации. Все было сыграно хорошо и достаточно правдиво, хотя иногда казалось, что Чедвик не дотягивает, что он слишком спокоен внутренне и внешне, что ему - сыну другого века, не хватает осознания трагедии, в бой с которой вступал его герой. Хотя пенять в данном случае нужно скорее режиссеру. 

Так же слишком идеализирован и герой Харрисона Форда. Пожилой актер прекрасно исполнил роль человека, принявшего на себя ответственность за самое, возможно, важное решение в истории американского бейсбола - преодоление цветного барьера, но Форду, сильному актеру, не так уж часто дается возможность углубиться в характер своего персонажа, большую часть времени он остается типичным 'мудрым дедушкой', напутствующим главного героя, а ведь Бранч Рики - фигура в бейсболе едва ли не более масштабная, чем Робинсон, и он получил не многим менее серьезную ответку от различных расистских организаций, чем сам Робинсон за свое невероятно смелое по тем временам решение. В 'Большом Голливуде' не очень любят копаться в мотивах, но, надо отдать должное Форду, в нескольких сценах у него получилось показать своего героя именно тем самым несгибаемым идеалистом и одновременно бизнесменом, который смотрел в будущее на сто шагов вперед и был столь уверен в своей правоте, что не сломался под натиском всяких фашиствующих молодчиков. 

'42' - хорошее, цельное, хотя и довольно традиционное биографическое кино, неспешное и достаточно вдумчивое. Обозначающее проблемы и предлагающее для них спорное, но все таки решение. Рассказывающее о великом человеке несколько возвышенным, но все же довольно честным языком. Правда, людям, которым плевать на бейсбол, он может показаться длинным и скучноватым. Хелгеленд, на мой взгляд, слишком увлекается бейсболом: кажется, ну одну игру показали, ну, другую, ну, третью... Сколько можно? Неужели нигде не проявлялась борьба и сила Джеки Робинсона, кроме бейсбольного поля? А нас ждут еще несколько довольно утомительных, хоть и судьбоносных для Робинсона игр.  

Тем не менее, картина не кажется плоской и отчаянно хвалебной, как многие подобные ленты. Тема расизма слишком щекотливая, чтобы к ней можно было относиться ровно, даже если ты такой спокойный, осторожный и рассудительный режиссер, как Брайан Хелгеленд. Несмотря на умиротворяющую, пацифистскую интонацию фильма, правды, которая была показана, достаточно, чтобы ненавидеть расизм и однозначно приветствовать то, за что боролся Джеки Робинсон. А сейчас, когда во всем мире начался новый виток протестов против дискриминации, этот фильм становится еще более актуальным, ибо говорит о возможности мирного сосуществования через простое признание существования у любого 'другого' человека таких же талантов, такой же души, такого же мозга и тех же умений, что и у условного тебя. Что важно, без перегибов и заискиваний, без похотливой лицемерной узаконенной толерантности, а просто с обычным взаимоуважением, терпимостью, как это умел делать Бранч Рики, как это понимал Джеки Робинсон. Действуя слаженно и заодно, они смогли вывести бейсбол в стране на новый уровень, а значит, такое возможно и во всем мире. По-крайней мере, авторы фильма в это верят и заставляют верить своих зрителей. 

8 из 10