- Я  тот кто рубит, рвёт, режет и крошит. Я клыки в темноте, злые когти а ночи, властитель страсти, силы и мощи. Я Лорд Беовульф (с)

- Время Героев умерло. Христианский Бог его убил. Не оставив людям ничего кроме, страстотерпцев, страха и стыда (с)
- Вспоминайте меня, не как Короля или Героя. А как человека, совершавшего ошибки (с)

Средневековая легенда о могущественном герое Беовульфе, всегда было и будет лакомым кусочком для крупных студий. Легенду экранизировали не раз. Но на этот раз, до нее добрался сам Роберт Земекис. Который начиная со своего “Полярного Экспресса”, начал развитие кинематографа, в сторону зрелищности, в которой в ущерб идёт ее полноценность и качественность. Но тем не менее, он стал создателем технологии Performance Capture, которая смотрелась так грубо в “Полярном Экспрессе”. Но которую Земекис, на пару с аниматорами из Sony Pictures ImageWorks смогли довести, практически до великолепия. Не знаю как многим, мне лично фильм понравился. Последнее, одновременно зрелищное и серьезное детище Земекиса, было “Назад В Будущее 3”. А элементы жесткости, были в последний раз в “Что Скрывает Ложь”. Земекису удалось расширить, понятия зрелищности и полноценности картины. Вот многие ругают фильм за анимацию. Когда как, если фильм был бы снят обычным образом, он был бы не лучше ужасного “Беовульфа И Гренделя” с Джерардом Батлером и ужасного “Беовульфа” с Кристофером Ламбертом, это точно. Так что, в данном случае анимация Земекиса, пошла фильму явно на пользу. И что мы видим на экране ? Одновременно очень зрелищный и эффектный фильм. Зрелищных моментов в картине хоть отбавляй. Сцена битвы с Гренделем (единственное, обнаженный Беовульф вызывал немного смеха и возмущения), сцена битвы с Морскими Змеями, финальный ряд экшн сцен на худой конец. Всё это, смотрится невероятно круто и зрелищно. А самое главное, с обилием разрушений, разрываемых на части людей, крови, и летающими туда-сюда частями тел и органов прочих персонажей картины. Помимо этого, эта компьютерная анимация, позволяет увидеть очень много эффектных моментов. Да вы хоть, на детализацию воды посмотрите. Это нечто. Да и сам фильм, как по мне получился очень интересным. Земкис идеально нагнал атмосферу мрачного, брутального и напряженного Средневековья на экран. При этом сделал это так, что даже современный зритель, сможет “врубиться” в экранный мир и стать его частью, на 110 минут экранного времени. 

Само привлечение в проект гениального писателя Нила Геймана, внушало доверие в проект, еще на стадии его разработки. Потому что, Гейман писал сценарий на протяжении десяти лет и смог показать альтернативную историю о герое Беовульфе. Что мы знаем о Беовульфе ? Да, он пришел что бы помочь Хротгару, справиться с Гренделем. Да он убил и его мать. Он стал легендой. И всё. Геймен же, показал не только предысторию всех этих событий, но и удлинил историю, показав альтернативный вариант событий. А вдруг он не убил Ведьму ? За счет этого, сценарий и выигрывает. Потому что, Геймен очень удачно и идеально адаптировался, под известную многим легенду и умудрился не испортив ее, расширить и расставить альтернативные повороты сюжета. Мне в первую очередь, в проекте понравилось именно это. Сама история же, раскрыта вкратце, без обилия никому ненужных диалогов и сцен, при этом полноценно рассказав всю историю от А до Я. Персонажи описаны великолепно. Персонаж Короля Хротгара, достаточно отрицательный и омерзительный по легенде, имеет в картине оправдательный фактор, под влиянием которого его даже жаль. Да и сам персонаж Беовульфа очень интересный. За счет морали картины и ее смысла. Становясь Легендой, нужно оставаться человеком в душе. Посему, истинная сущность Хротгара, показана в образе Гренделя. А сущность Беовульфа, в образе Дракона. Финал просто великолепный, эдакий never ending story с непрерывным и порочным кругом.

Озвучка актеров просто великолепная. Один голос Рея Уинстона чего стоит. Именно с его голосом, Беовульф стал именно таким, каким он должен быть. Да и если оценивать “игру” актеров, то понравились все. Уинстон великолепен. Глисон выделился лучшим Виглифом, которого можно представить. Гениальные Робин Райт и Энтони Хопкинс хороши настолько, что вторичность из персонажей, становится главным достоинством картины. Ну и конечно же Анджелина Джоли. Она идеально подошла под образ Матери Гренделя, именно за счет своей роковой и “лукавой” внешности. Да и исполнено ею очень классно. А анимация ее “обнаженного” тела, просто впечатляет. Единственное, жаль Джона Малковича. Персонаж у него скучный и уж больно эпизодичный, что непозволительно этому гению.

Одна из лучших работ гениального Алана Сильвестри. Алану удалось собрать в фильм именно то, что он умеет лучше всего. Это великолепную оркестральную музыку и элементы жесткой картины. Всё это было идеально продемонстрировано в “Мумия Возвращается” и в “Ване Хельсинге”. Но тут сразу заметно то, что Алана не ограничивали в его классическом стиле и исполнении. Великолепная адаптация Датской музыки, шикарные оркестральные вставки и великолепное мужское хоровое пение. А местами заметная игра на басс гитаре и ударных сделала работу, еще более идеальной. Очень зрелищная, эффектная и красивая музыка. Главная тема картины просто гениальная. Игра на арфе, в треках связанных с Матерью Гренделя великолепная. Ну а финальный трек A Hero Comes Home в исполнении великолепной Идины Мензел, стал для меня одним из лучших саундтреков в кино. Музыка, которую я с огромным удовольствием, слушаю по сей день. 

10 из 10

Великолепная альтернативная история о подвигах Беовульфа, в гениальной и превосходной постановке. Музыка, будто предназначенная и созданная для фильма. Лучшая экранизация легенды о Беовульфе. К просмотру рекомендую …