То чего я так долго ждал и чего больше всех боялся - свершилось. Кинематограф перешел на совершенно новый уровень. Актерам теперь не надо изнурять себя напряженными тренировками, посещать дорогих косметологов и массажистов, не надо, в конце концов, ложиться под нож пластического хирурга. Достаточно лишь прийти в съемочный павильон, надеть костюм с датчиками и... И все. Остальное за тебя сделает компьютер. 

В общем-то от Роберта Земекиса можно было ожидать чего-то подобного. Еще со времен Кролика Роджера стало понятно, что он не боится смелых экспериментов. Ну а после 'Полярного Экспресса ' и вовсе все вопросы отпали сами собой.

Ну а если честно, то очень хочется, чтобы все это осталось лишь экспериментом. Я надеюсь, что никогда не настанут те времена, когда профессия и талант актера изживут себя в корне, уступив место аниматорам и кукловодам.

Ну а если смотреть на фильм с технической точки зрения, то тут просто нет слов. Порой даже на крупных планах начинаешь сомневаться в происхождении данного кадра. Вот уж точно -  прогресс идет семимильными шагами.

Поначалу немного разочаровывает какое-то отсутствие сюжета, но понемногу все становится на свои места. По правде говоря, к концу я уже начал чего-то не понимать. Вот так всегда: отключишь мозги в начале фильма - потом будут проблемы с перевариванием увиденного.

А вообще фильм очень красочный и приятный, без претензий на какую-то серьезную мораль. Да этого никто от него и не ждал. Сел воскресным вечером вечером посмотреть что-нибудь красивое и не напрягающее - и получил это на все 100 %.

9 из 10