Задержать дыхание и выдохнуть только после финальных титров! 

Когда смотришь такие киноленты, забываешь о том, что, возможно, в истории Голливуда ещё, как минимум, десятки подобных историй. Но эта картина снята в первую очередь о Человеке, о мужчине. Пит Гаррисон не ангел, но он имеет право на чувства, которые подставили его из-за жёсткой системы, лишающей человека его прав на духовное счастье. И теперь задача героя - кровью и потом доказать миру, что такое реальная преданность. 

Майкл Дуглас как всегда на высоте. 'Верю!' - Как сказал бы Станиславский. Способность этого актёра выворачивать персонаж наизнанку, показывая все его чувства, переживания, мысли и при этом не отвлекаться от красочного, динамичного экшена заставляет аплодировать стоя. Кифер Сазерленд не отстаёт от своего старшего товарища, достойно нервируя зрителя своим персонажем. От Евы Лонгории, признаюсь честно, я не ожидал такого отличного исполнения. Умница. А Ким Бейсингер аплодирую особенно бурно. Её второплановая роль не выходит за заданные границы, но при этом она показала именно ту женщину, за которую стоит бороться. 

10 из 10