Английское кино не настолько просто, чтобы своим названием раскрывать содержание фильма. Это лишь мотив, посыл, звук, с которого начинается затейливая история путешествия Бена Маршалла (Руперт Гринт) и пожилой актрисы Иви Уолтон (Джулия Уолтерс) в славный город Эдинбург.

Вы скажете: значит, это будут «уроки жизни». И тут – неправда. На этих уроках никого ничему не будут учить. Здесь сама жизнь будет преподавать уроки. Героиня Уолтерс вытаскивает своего юного помощника из-под крыла третирующей его мамаши и, со вкусом выпитого вина, даёт ему почувствовать вкус настоящей жизни. Иви открыла форточку и впустила в жизнь Бена немного свежего воздуха.

От этого рушатся установки, вложенные в Бена его матерью. Лицедействовавшая на сцене актриса разрушает навязываемую Бену лицемерную христианскую мораль. Бен узнаёт, что помимо разных запретов, есть множество соблазнов и соблазны эти – не пороки, а живая, тёплая, бьющая ключом жизнь.  

Зачем старая дама перевоспитывает чужого парня? Английское кино не настолько просто, чтобы давать лёгкие ответы. Это влечение к тому, чего она была лишена в своей жизни: воспитать собственного сына. 

Неужели всё так драматично? Английское кино не настолько просто, чтобы оказаться прямолинейным. Всё действие – многообразное переплетение комедии положений, казусов ситуаций, многослойных диалогов, наполненных тончайшим юмором речи, действий и поступков. 

Джулия Уолтерс в роли разнузданной актрисы демонстрирует всю мощь своего актёрского мастерства (премию BAFTA просто так не дают). Темперамент, напор, настоящая феерия эмоций. Она доминирует. По всем направлениям.

И Руперту Гринту нечего противопоставить её напору. Слишком узок арсенал его способностей. Он читает роль, но не может её почувствовать, сделать ощущения героя своими ощущениями, представленными на суд смотрящей фильм аудитории. Его Бен, по большей части таращится и гримасничает, как Рон Уизли из «Гарри Поттера», сохраняя при этом необычайно одеревеневшее состояние своего тела и его конечностей. Примитивные штампы.

Однако английское кино не настолько бедно, чтобы ограничиться одной отличной актрисой. Лаура Лини – блеск в роли изощрённой лицемерной мамаши Бена, удивляющей широким диапазоном способностей, в роли,  сочетающей проникновенный драматизм с холодным расчётом и жестоким цинизмом.

Так что, вы думаете, что Бен и Иви – друзья навеки? Не настолько просто английское кино. Тот случай, когда есть что найти и уму, и сердцу.