Ну что сказать, очень неожиданный поворот событий: Гринт просто ввел меня в ступор. 

Вы уверены, что это тот самый мальчик, который играет Рона Уизли в бессмертной саге о Гарри Поттере, тот самый 'рыжик', который  здорово строит смешные рожицы аж на протяжении 5 фильмов о мальчике, который выжил?

Если так, то реакция у меня одна: 'БРАВО!'. Сыграно очень здорово, на удивление очень честно, начинаешь верить этому смешному мальчику, который на протяжении всей киноленты взрослеет, учится давать отпор и в конце концов становится настоящим мужчиной.

В актерском таланте Уолтерс я никогда не сомневалась, так что в этой картине она просто сыграла хорошо, впрочем, как и всегда.

Сюжет с одной стороны прост, а с другой - заставляет задуматься о многих бессмертных  и таких важных для всех нас вещах, как дружба, преданность и верность.

Искренне советую, особенно для семейного просмотра.

8 из 10