Опять же с этим фильмом я познакомилась благодаря Руперту Гринту. Я его еще давно видела этот фильм и то с конца и вот решила осилить его целиком.

Сюжет концентрируется на юноше Бене, которого беспощадно гиперопекает мать. Он читает Библию, учится водить машину и читает стихи понравившиеся ему девчонке. Как-то вовремя летних каникул Бен устраиваться на подработку к некогда успешной актрисе Иви и даже не представляет как это знакомство перевернет его взгляды на жизнь.

Актеры здесь самые подходящие.

Руперт Гринт прекрасен. Ему отлично подошла роль парня, который находится на перекрестке своей жизни и способного выполнять свои обещания. Отличный главный герой.

Джули Уолтерс в роли Иви восхитительна. В ее героине чувствуется неподдельная непосредственность, спонтанность и дружелюбие. Думаю она смогла стать настоящим другом для Бена.

Лора Линни хорошо справилась с ролью  матери, которая уж чересчур переступает черту в своей религиозности, правильности и гиперопеке.

Атмосфера фильма вполне приятная. Смотрится довольно легко и просто.

Легкий, ламповый, атмосферный-вот что можно сказать об этой кинокартине. При этом за ней стоит глубокий смысл, который каждый может определить для себя сам.