Давным-давно, в стародавние времена, когда в почете была отвага и смелость, доблесть и честь, когда магия и колдовство противостояли силе стального клинка и мало кого удивляли, когда на земле еще водились ужасные и кровожадные твари, на борьбу с ними вступали легендарные герои... Такие как Беовульф.

Лента имеет в своей основе единственный сохранившейся памятник англосаксонского эпоса, одноименную древнеанглийскую поэму неизвестного автора, созданную еще в 8 в. и является ее третьей экранизацией. Первой был фильм Грехема Бэйкера 99-го года, а второй – «Беовульф и Грендель» Стурлы Гуннарса 2005-го.

Грендель – монстр, который держит в ужасе все датское королевство. Хродгар, правитель этих земель, обращается за помощью к Беовульфу - прославленному воину, который соглашается убить чудовище, не подозревая о том, с каким проклятьем ему придется столкнуться потом.

В картине Роберт Земекис продолжает экспериментировать с 3D анимацией, причем вполне достойно. Вид оцифрованных актеров, конечно же, несколько бросается в глаза и создает впечатление, что на экране не живые люди, а куклы. Это немного портит впечатление от просмотра, правда следует сделать поблажку, т. к. это, если я не ошибаюсь, его экспериментальная работа по CGI-анимации.

Несложная, динамично развивающаяся, сюжетная линия и чумовые картины боев относят этот фильм к той категории картин, на которые ходят ради зрелища.

Оговорюсь сразу: «мультик» не для детей – в нем присутствуют сцены с эротикой с мясом и кровью.

Интересная и неплохая картина.

8 из 10