Сколько бы ни ругали этот фильм - мое мнение не изменится. Я его очень люблю.

Говорят, что такого не может быть. Это довольно плохая вымышленная история и все в таком духе. Друзья мои, как можно говорить, что это нереалистично и выдумано? Нет ничего нереального. 

Что касается самой картины - я потрясена, в первую очередь, игрой актеров. Вот за что я люблю английский кинематограф больше чем какой-либо другой. Настолько профессионально и отточено, сыграны роли, что стоит только поклониться до самой земли. Руперт, Лора и неподражаемая Джули - спасибо огромное!

Интересная история...

Живет такой хороший мальчик Бен. Знают его все престарелое население района. И учится он машину водить и в церковь ходит, и стихи пишет. Поэт…

Парню очень и очень повезло, что он повстречал Иви. Она — словно проводник в новую жизнь. Карандаш для написания текста с красной строки. Удивительный перелом в судьбе человека. Да, это не впервые происходит в кино. Но, именно, сейчас это почувствовалось куда более острее. Вместе с главным героем мы стряхиваем свой груз, который несли столь долгое время.

Абсолютно спокойно могу сказать, что саундтрек подготовлен с чувством, с толком, расстановкой - поэтому ставлю ему большой хороший плюс.

Очень много моментов, над которыми желательно и надо подумать. Большинство из них уже описаны-расписаны в предыдущих рецензиях.

Хочется сказать лишь одно: не всегда у нас жизнь будет такая. Что-то когда-то изменится. И поверьте: это будет не случайно.

9 из 10