Ну что начну, сегодня наконец-то, глянул фильм, который я хотел посмотреть с ноября месяца и не пожалел об этом.

Фильм начинается плавно как и продолжается, пожалуй именно это мне и понравилось в нем, сначала празднование, потом  бои, встреча героя и так далее, короче фильм как будто читаешь в книжке, каждого персонажа долго понимае6шь, в голове складываешь о нем представление. Действительно это не фильм и не мультик, а, даже не знаю, как выразиться, наверное, все-таки это интерактивная история, где мы принимаем участие.

Второе что меня поразило и что мне понравилось, так это фантастическая картинка о которой везде писалось, да это дорого, да это не экономно делать, но все таки, как же красиво все смотрится, финальная битва так вообще показалось мне не 3Д графикой, а живой съемкой. Да и где вы найдете таких накаченных людей с таким умением играть и такими прекрасными лицами? Кто по вашему должен был тут быть Скола или Сигал?

Далее игра актеров передана прост фантастически, все эмоции и в голосе и на лице, очень отчетливо можно услышать и рассмотреть, когда я смотрел фильм я действительно получал удовольствие от ихней игры, особенно самого Беофульфа, а также старого короля.

Далее про сам сюжет, мне честно говоря он не очень понравилось, так как событий немного, но это как по мне очень растянуто и кой-где даже перетянуто, также не очень понравилось незавершенность некоторых историй персонажей, например любовницы и солдата первого короля. Но даже не из-за этого в фильме есть множество юмора, кой-где грусти и главное фильм интересно смотреть. Не знаю, кто писал, что фильм нудный? Но я когда его просматривал меня сюжет очень сильно зацепил и не отпускал до самого конца.

Про постановку боев, тоже хочется сказать пару слов, да их в фильме всего 2 с половиной, но зато каких, например бой с драконом можно сразу занести как один из самых красивых моментов 2007 года, бой с троллем тоже поставлен очень красиво, но вот что показалось мне двухзначным для меня, так это слоу-мо, кой где оно фантастическое, кой где совершенно не к месту.

Так что могу подвести итог, фильм как по мне удался, да он многим не понравиться из-за того, что очень смахивает не на фильм, а на какую-то поему в театре, но именно в этом фильме я увидел хоть какое-то искусство за последние лет 5. В фильме есть все, от плоских шуток про гениталии тролля, до черта грустных моментов.

Этот фильма как монета, для кого-то он станет открытием, для кого-то станет разочарованием, а для кого-то он станет ребром и они просто забудут его через 2-3 дня после просмотра, для меня же фильм стал именно открытием 2007 года и не разочаровал меня не капли.

П. С. Единственное что бесит в фильме так это первых 30 минут слова 'Я- БЕОФУЛЬФ', которые говорятся явно не к месту, хотя после этих 30 минут эти слова практически не слышны.

П. П. С. Бои явно взяты из игры 'тени колосса ' на плейст тейшен 2, так как атмосфера точь-в-точь как там, сначала нужно было найти слабые места боссов, а потом их убивать, но главное, что там боссы также были во много раз больше героя =)