Я люблю атмосферное кино.

И почему я откладывал просмотр этого фильма в течение целых двух лет? Не знаю. Видимо, виной всему те личности (интеллект которых лишь незначительно опережает оный у растений) утверждавшие, что данный кино про Био-Волка (или про Бое-Волка - то бишь 'боевого') есть ни что иное как фуфло. И, как ни постыдно это признавать, чужое мнение возымело некоторый эффект. А ведь напрасно!

Я не буду в энный раз рассказывать, что «Беовульф» - это вольный пересказ англосаксонской эпической поэмы о том как гордый и бесстрашный герой одолел страшного уро... монстра Гренделя, его мамашу, и змия... Да, сценаристы несколько «осквернили» имя Беовульфа, заставив его переспать с демоном воды, вместо того, чтоб надавать по голове. Естественно, со всеми вытекающими… Зато сюжетец получился довольно интересный – с претензией на неожиданность поворота.

Но несмотря ни на что, то, что представил на суд зрителей Роберт Земекис, сразило меня наповал. Нужно отдать должное режиссеру – он сумел создать ТАКУЮ мрачную атмосферу, что не сразу забывается. Чего только стоит появление Гренделя! Пламя меняет цвет, игра теней. Сразу становится ясно, что это порождение тьмы, демон, а не просто ошибка природы… Явление демона во снах Беовульфа имеет все шансы перенестись в малоприятные сны зрителей. Плюс мрачный и неоднозначный финал картины, которую нельзя назвать абсолютно бессмысленной, дополняет общую атмосферу.

Ах да, фильм этот анимационный… Возможно, будь «Беовульф» именно фильмом, он бы в чем-то выиграл. Но, как известно, каждый плюс имеет для равновесия свой минус. Исходя из этого, я просто уверен, что в чем-то не-анимационный «Беовульф» потерял бы. Фильм именно такой, каким видел его Роберт Земекис. И этот фильм мне понравился.

Я люблю атмосферное кино.

9 из 10