В своё время я решила посмотреть этот замечательный фильм по нескольким причинам. 

Во-первых, мне было интересно узнать побольше о творчестве Руперта Гринта, который мне очень нравится как актёр.

Во-вторых, я была заинтригована тем, что в главную роль в нём также сыграла актриса Джули Уолтерс. Оба они известны своим участием в съёмках фильмов о Гарри Поттере, где сыграли сына и мать соответственно. Я не могла пропустить такой интересный поворот событий!

Ну и в-третьих, мне хотелось посмотреть фильм разностороннего жанра, описать который можно и драмой, и комедией.

Моя заинтересованность себя оправдала! 'Уроки вождения' - удивительная вещь, полюбившаяся мне до невероятной степени. 

Хочу сказать, что Руперт Гринт подаёт огромные надежды! Мне нравится, что он пробует себя в абсолютно разных ролевых направлениях, осваивая новые роли в независимом кино.

Тот факт, что Уолтерс и Гринт играли раньше мать и сына, никак не повлиял на впечатление от их игры. Она оказалась более чем убедительна. Если в 'Гарри Поттере' миссис Уизли старается держать Рона под контролем и отчитывает за каждый необдуманный поступок, то здесь непосредственная и эксцентричная Иви Уолтон как можно больше раскрепощает юного Бена в своих желаниях и стремлениях, помогает ему в личной жизни и даже обменивается с ним пошлыми шуточками, чем изрядно его смущает.

Мне нравится, что картина легка для восприятия. Мне нравится в ней юмор, музыка, талант актёров, смысл и задумка в целом. Мне нравится также, что свободомыслие, стремление к достижению собственной цели и простая человеческая дружба одерживают верх над церковными запретами, комплексами и моральными устоями.

Посмотрите 'Уроки вождения'! Поднимите себе настроение, полюбуйтесь на скромного и доброго героя Руперта Гринта! Насладитесь беспечностью и лёгкостью мгновений, проведённых рядом с персонажами картины.

Вам должно непременно понравиться.

9 из 10