Ожидал увидеть что-то, похожее на «13-война», фильма с Антоном Бандеросом, но оказалось чуточку получше. Не знаю, специально ли, но в некоторых моментах было даже смешно, это обстоятельство обрадовало. Земекис любит шутить, но шутить по-особому, не явно выражено).

С самого начало бодрая режиссура не дает уснуть, цепляет зрелищностью и интересностью. Очень запомнилась драка Беовульфа с Грендалем, очень захватывающее и смешное действо. Компьютерная графика же не поразила своей четкостью и реалистичностью, прогресса со времен «Последней фантазии» (мультфильма 2001 вроде бы года) не наблюдается, а жалко. Красиво, разве что нарисована, была Анджи.

Анимация была просто ужасной. Этот робоподобный Малкович расстроил меня. Сюжет вроде бы копирует известные штампы, но в такой комбинации получилось интересно.

В общем, это, конечно, не «Форрест Гамп» с «Назад в будущее», но очень качественное кино (не мультик все-таки), рад, что получилось лучше «Полярного экспресса».

P.S.: жалко, что Земекис перестал фильм настоящие снимать. . видно надоели ему капризные актеры) 

8,5 из 10 посмотрите этот фильм, денег жалко не будет.