Начал я смотреть этот фильм в надежде увидеть что-то необычное в плане сюжета, как получилось у Шьямалана с 'Таинственным лесом'. Ну и не буду скрывать, что начал смотреть и ради Брайс Ховард, которая в том же фильме 'Таинственный лес' показала свою восхитительную игру и откровенно говоря очаровала меня. В этом же фильме я все время ждал некого объяснения в роде: 'Это все выдумка, а псы, гоняющиеся за этой необычной девушкой просто плод воображения главного героя. Да и вообще все решили позабавиться над ним!'. С таким настроем я просидел часа полтора, но убедившись, что ничего такого не будет, начал вдаваться в подробности. Как оказалось от того, что я большинство фильма ждал какого-то неожиданного поворота, я не заметил мелочей, которым и придавалось наибольшее значение создателями. 

В фильме нету ни одного персонажа, который был бы не причастен к этой истории. Честно говоря, во время просмотра я даже не обращал внимания на этих персонажей, считая их лишним балластом в плане развития сюжета. Но под конец осознал значение мелочей, которые кажутся мелочами только на первый взгляд. Каждый персонаж раскрыт и каждый персонаж имеет собственное предназначение для развития фильма, несмотря на то, что они раскрыты не полностью.

Сначала я думал, что Шьямалан просто примерил на себя роль персонажа, однако эта роль была некой отсылкой к его настоящей жизни. Таким образом он общался со зрителем, намекая на то, что зритель может не правильно понять его задумку. И вправду задумка получилась спорная, однако именно этого и хотел Шьямалан в итоге. Посмотрев фильм, я думал, что Шьямалан просто 'сдал позиции', однако немного поразмыслив, я понял всю суть и смысл, который хотел передать режиссер и актер по совместительству. Этот фильм похож на некую театральную постановку, в которую постоянно прибавляется все больше и больше персонажей, имеющих важную роль для развития сюжета.

Я не считаю этот фильм каким-то выдающимся, однако он сумел меня удивить. Удивить не в плане сюжета, ибо сюжет довольно тривиальный, а тем, что Шьямалан после столь успешного 'Таинственного леса' решил 'удивить' зрителя обыкновенным сюжетом, включающим в себя сказку и мистику. После фильма у зрителя как минимум произойдет недоумение, ибо каждый ждет чего-то подобного как в плане сюжета, так и в плане кульминации 'Таинственного леса' или 'Шестого чувства', которой сказать честно в 'Девушке из воды' нету. А фраза из фильма 'Я сделаю великое дело, однако за него меня могут убить' вообще может относиться и к его реальной жизни, так как он довольно разносторонний режиссер.

Шьямалан с помощью таких фильмов, как 'Шестое чувство' и 'Таинственный лес' уже зарекомендовал себя как режиссер, умеющий заинтриговать зрителя. И после столь долгого интригующего развития сюжета происходит неожиданный переворот, который ставит все на свои места, а зритель ликует и выходит из кинотеатра с довольным видом. В этот же раз Шьямалан попытался показать свою неожиданность в другом плане: он просто интриговал зрителя обычной сказкой на почве ожидания неожиданности. Лично мне этот способ показался довольно забавным, но от Шьямалана я все равно жду и буду ждать чего-то необычного.

Мораль фильма объяснена и раскрыта невооруженным взглядом: надо уметь видеть во всем суровом и сером что-то яркое и сказочное, дабы никогда не забывать про детство и доброту.

В целом фильм показался мне немного затянутым и местами скучным, однако он выдался интересным и в своем роде неожиданным, кто бы что ни говорил. Я уважаю Шьямалана, несмотря на все его промахи в выборе проектов. Нисколько не соглашаюсь с 'Золотой малиной', ибо этот фильм вполне себе хорош, да и играл Шьямалан ничуть не хуже других актеров. Хоть он и не показывал всю ту палитру эмоций, какую показывали главные герои, я бы все равно сделал скидку на то, что его опыт в актерском плане не велик, а его бывшие работы были весьма изящны. Однако, что бы я сейчас не писал, выбор уже сделан.

7 из 10 

За неплохое развитие сюжета, за неплохую игру актеров, за мораль, да и в принципе за неплохой фильм. Превосходным его назвать у меня не поднимается язык, а плохим уж тем более. Просто хороший фильм.