Значится, посмотрел.

На удивление, зал был полон только на половину. Большинство мест занимали школьники и студенты. Вероятно, эти школьники и студенты пришли посмотреть на Джоли, а точнее...

Короче, кино мне понравилось. Драйвовое, интересное и с довольно неплохим экшном.

Актерский состав сыграл отлично. Уинстон храбр, силен и весь в раздумьях, Хопкинс замечателен во всех отношениях, Малкович спокоен, как никогда раньше, Гловер орет просто замечательно. Переборщили слегка с омоложением Райт Пенн, но это очень хорошо, Глисон тоже хорош был, роль сидит на нем, как влитая. Ему вообще идет играть таких персонажей. Ну и напоследок - появление Джоли в кадре вызвало у зала бурный восторг.

Следующее дело - анимация. Довольно неплохо сделана. Обработка актеров хороша, в крупных планах их даже от настоящих не отличишь. Но все равно вышло немного по-детски, мультяшно. Отдельных слов заслуживает работа оператора. Мне очень понравилось, особенно в начальных экшн-сценах фильма. Камера идет плавно, неспешно, есть возможность разглядеть все, что происходит на экране. Музыкальная тема к фильму, написанная Сильвестри, как раз кстати - героичная и в тоже время грустная тема, под стать самому фильму.

Экшн у фильма замечателен. Мечи махают туда-сюда, кровища так и хлещет, настоящее удовольствие, грязно и грубо - то, что надо.

Но, не понравилось, что действие по фильму раскидано неравномерно. Все самое интересное происходит в начале и в конце, а середина просто пустует, изобилирует диалогами, разговорами и выяснением отношений.

Итого: неплохой фильм вышел у Земекиса, пересмотреть буду не прочь.

9 из 10