Сегодня крайне трудно найти фильм, который не содержал бы в себе огромное количество штампов и не относился бы при этом к независимому кино. Я уже и не говорю о фильмах с независимым сценарием. Ведь, если убрать из проката все сиквелы, триквелы, приквелы, ремейки и сценарии адаптированные из художественной литературы, то и смотреть то будет нечего.

 С данной точки зрения 'Девушка из воды' - событие. И событие со знаком плюс. Шьямалан снял фильм по очередному своему сценарию и, что особенно радует, не похожему на предыдущие. Нет, общая тема 'границ', присущая всем его работам, все же присутствует, но это взгляд абсолютно с другой стороны.

Отлично проработанные персонажи, глубокий смысл..., а впрочем, нет смысла заниматься критикой этого фильма - ведь всех критиков Шьямалан отдал на растерзание скранту...

Фильм необычен, и только из-за этого его стоит посмотреть. Ведь в последнее время такое кино стало большой редкостью.