Индия всегда делает такие фильмы. Для начала подбор актеров;

Ритик Рошан - как всегда великолепен, его персонаж 'Арьян Сингх' или 'мистер А'. В качестве вора неплохо сыграл. Маскировщик, изобретатель и очень умен. Думаю ему не было сложно играть.

Айшвария Рай очень даже романтично играет. Она играет роль Сунехри, тут она переиграла. Кажется ее роль немного отстойно.

Абхишек Баччан очень похож на своего отца Амитабха Баччана, всегда играет серьезно. Он может сыграть смешным хотя он этого не хочет

Удай Чопра еще раз сделал себя на высоте исполнив роль Али. Лично он мне тут больше всех нравится.

Фильм профессионален, хоть -  раз смотри не устанешь.

10 из 10