Этот фильм я смотрела в самом начале моего возвращения в Болливуд после нескольких лет перерыва. И естественно мой настрой был скептический, равнодушный, вкупе с ностальгией, ибо моё сознание базировалось только на ача-ача и не более. Но посмотрев данную киноленту, когда ожидаешь наивный сюжет, незамысловатые спецэффекты, и даже неприятные песни, честно скажу, что у меня отвалилась пачка. Фильм я посмотрела на одном дыхании, сюжет заворожил, актёры полюбились, песни попали в мои аудиозаписи.

Не хотелось даже верить, что в Индии научились снимать фильмы. Конечно не Голливуд, но в России я подобных фильмов 2006гг не видела. Чтобы всё так гармонировало: и сюжет, и актёры и спецэффекты и прочее.

 Не могла поверить, пересмотрела ещё раз. Опять впечатлил. Но вот посмотрев первую часть, не смотря на то, что обожаю Джона Абрахама, этот фильм мне наоборот не понравился. Как ни крути, в основном, я оцениваю европейскими мерками, но мне нравится как снимают индийцы со своим колоритом.

Это для того, что я хочу убедить окружающий людей, что индийские фильмы классные, и только в европейском стиле с примесью востока можно показать фильм Индии.

Потом это кино показала мужу, и он тоже был в восторге, конечно видны и ляпы, и несуразицы и т.д., но в целом картину они не испортили.

Два раза этот фильм я посмотрела зимой по телевизору, спасибо повторам. И сейчас я его посмотрела с племянницей, которая тоже смотрела впервые индийское кино и была в полном восторге. Но опять же показав фильм людям настроенным нелицеприятно на страну производства, я сидела рядом и рассказывала, что за актёры снимаются в фильме. Почему поют, дерутся, молятся, так одеваются и т.д. И только после этого фильм нормальные люди воспринимают его нормально и им восхищаются.

Пара Ритик и Айшвария для меня останется одна из самых красивых пар Болливуда, возможно Абхишек самый лучший муж на свете, но Ритик смотрелся рядом с Айш красивее.

10 из 10