Очень добрый и приятный фильм. Руперт Гринт и Джули Уолтерс решили отойди временно от «Гарри Поттера» (в 2006 году) и сняться в жизненной драме без примеси волшебства.

Главный герой – закрытый в себе человек. Домосед, который рад бы поменять свои предпочтения, но сложная семейная ситуация не даёт право выбора. Летние каникулы, когда все ребята веселятся, играют или ищут Пеннивайза в коллекторе, парень Бен вынужден следовать строгим правилам. Картина изначально выделяет персонажа на фоне окружающего общества, показывая его замкнутость и стеснение. Но судьба даёт ему шанс, который нельзя оставить без внимания.

Герой второго плана – пожилая дама Эви, за которой присматривает Бен. Женщина статная, знаменитая, с богатым опытом. Взаимодействие героев – важная часть фильма. Тут конфликт поколений раскрыт совершенно новым образом, споры и разногласия всегда приходят к общему знаменателю, общение крепнет с каждым разом, и на наших глазах замкнутость Бена сходит, парень преображается. Почему бы не отправиться в путешествие?

Благодаря чуткому собеседнику зритель наблюдает за опытом юного героя. Страхи, сомнения, да любые мелочи, которые боишься поведать миру, находят понимающего человека. У картины есть и отрицательная сторона такого общения, всё-таки новое общество влечёт за собой ссоры с матерью. И вот тут ты начинаешь думать, а правильно ли делает парень? Ответ на данный вопрос раскрывается в повествовании. В некоторых эпизодах можно найти себя, поставить на место Бена. А толковый учитель направит на верный путь. Дружба, которая представлена в картине, непохожа ни на одну из реальных версий, то есть такое событие вполне может быть, но не в современном обществе, где даже замкнутые подростки не находят того человека, которому могут раскрыться.

Правила этикета, общение с девушками, первый поцелуй (Руперт великолепно исполнил этот эпизод, на ум пришёл поцелуй его Рона и Лаванды из «Гарри Поттер и Принц-полукровка). Посыл в картине важный, и после просмотра тебя не покидает чувство, будто это не Бена изменили, а тебя.