Столько смешанных чувств, очень сложно давать оценку, но точно могу сказать, что фильм потрясающий! Просто невероятно красивый и приятный… он совершенно не 'грязный', но при этом в нем поднимается множество проблем, освещаются многие ценности.

Мне безумно понравился Руперт Гринт в амплуа эдакого аутиста, аутсайдера и 'маменькиного сынка'. Мать, насильно привязывающая сына к себе, отец, который как будто холоден к сыну. Социальная серость и неприспособленность главного героя.

Он взрослеет и расцветает на наших глазах, учится делать правильный выбор, а точнее, выбор, верный для самого себя. Разумеется, ему в этом помогает Иви, ах… Джули Уолтерс просто божественна в этой роли!  Их дуэт особенно радует, на них безумно приятно смотреть, они играют вместе крайне гармонично.

Много улыбок, много потаенного гнева в глазах, слезы по ночам и палатки под открытым небом. Жаворонки, в конце концов! Англия очень красива…

По сути, 'Уроки вождения' – это фильм о том, как взрослеет маленький мальчик, или даже о том, как распускается цветок. Это фильм о жизни человека и о том, как важны в ней другие люди. Фильм о том, что надо бороться за право быть тем, кем быть хочешь, и любить того, кого хочешь любить.

Я уверенно говорю, что смотреть надо! И лучше не целиком, а разбить хотя бы на три части, так вы сможете продлить эту невероятную историю, так вы сможете улыбаться дольше, потому что для меня этот фильм – улыбка. Несмотря на все невзгоды героев, этот фильм – улыбка. Улыбка и путешествие.

10 из 10