'Беовульфа' Роберта Земекиса я очень ждал, и он мне достаточно понравился, чтобы пересмотреть его несколько раз. У фильма, разумеется, были и минусы, но о них как-то думать не хочется. Впрочем, обо всем по порядку.

Я не являюсь фанатом эпических экшенов, но эта лента меня привлекла еще до выхода в прокат. Когда я увидел первые трейлеры этой картины, то первым делом вспомнил '300 спартанцев' Зака Снайдера (которых смотрел еще в 2006 году), и понял, что следует подождать этот фильм. И мое чутье меня не подвело. 'Беовульф'  может понравиться уже потому, что не выглядит диснееобразным мультфильмом. Земекис все-таки понимал, какое кино он снимает, и кто его будет смотреть. В результате его 'Беовульф' получился суровым, мрачным, жестким, зрелищным и эпическим боевиком в стиле вышеупомянутых '300 спартанцев', но отнюдь не пафосным. Несмотря на рейтинг PG-13, картина оказывается более взрослой, чем кажется сначала, и даже более мужской. Хотя то, что это не семейное кино, было ясно еще на стадии съемок проекта. По сути все, что от него требовалось, Земекис выполнил. Он понял свои ошибки в «Полярном экспрессе», и его новые персонажи выглядели так, что даже не понять сначала - мультик это или фильм. Скорее что-то среднее. 

Легенда о Беовульфе.

 История «Беовульфа» сначала может показаться банальной, но рассказана она и выглядит достаточно серьезным и взрослым повествованием. Это не сказка о прекрасном принце или непобедимом богатыре. Здесь есть чудовище, красавица и великий богатырь, но у них немного странные роли в картине. Иногда даже мелькают настолько жестокие сцены, что даже как-то странно, что картине дали «низкий» рейтинг. С другой стороны, не очень уж сильных кровопролитий, ни каких-либо взрослых сцен в фильме нет. Хотя есть жестокость, обнаженка, и даже намеки на… ну, в общем, уже понятно на что.  Сам сюжет фильма повествует о гетском богатыре Беовульфе, который приплывает в Данию (хотя в то время она так не называлась) чтобы совершить подвиг- убить страшного монстра Гренделя. Беовульф убивает монстра, но из-за этого мать чудовища начинает мстить данам и самому герою. Беовульфу приходится отправиться в ее логово, чтобы убить и этого демона, но непобедимый воин встречает вместо монстра такую красотку, что желание убить ее куда-то улетучивается... 

То, что сценарист Нил Гейман немного изменил историю, и так ясно, ведь на одной легенде далеко не уедешь. И в итоге оказалось, что сюжет-один из главных плюсов картины.

Непобедимым и великим богатырям свойственно сражаться, причем в зачастую они принимают участие в поистине легендарных битвах. С этим у картины все в порядке. Беовульф на протяжении всего фильма демонстрирует удаль в зрелищных сценах, полных первоклассного и высококачественного экшена. Есть место и зрелищным (и даже кровавым!) баталиям, в которых участвует герой.

Великие воины, властные короли и страшные демоны.

Про актерский состав надо поговорить отдельно- все главные для истории роли играют звезды мировой величины.

Рэй Уинстоун/ Беовульф- актер уже довольно старый и неповоротливый, чтобы играть заглавного персонажа, но с достаточно серьезным лицом и суровым голосом, чтобы подарить главному герою свой внешний вид и голос. Хотя даже лицо Уинстоуна было отредактировано-к счастью, персонажи в фильме трехмерные. Да и большинство трюков вместо актера исполнял дублер, но это не умоляет таланта актера, который играет в фильме достаточно хорошо.

Энтони Хопкинс/ король Хротгар - как я уже писал, волк мирового кинематографа. Кроме того, Хопкинс- звезда, подарившая нам много ярких образов, вспомнить того же Ганнибала Лектера. В этом фильме он играет как всегда хорошо, но не приносит в образ практически ничего. Его персонаж очень похож на героя из 'Александра' с Колином Фареллом в главной роли. 

Анджелина Джоли/ мать Гренделя - отличная актриса, которая одним своим присутствием на экране затаскивает толпы мужчин в кино. В этой картине (пусть и в 3D) она сыграла полностью обнаженная, и это (разумеется) стало еще одним аргументом в пользу данного кинофильма. И, надо сказать сыграла она отлично. Когда ее видишь, даже как-то забываешь, что ее персонаж-самая настоящая демоница-соблазнительница, несмотря на ее хищный взгляд. Она просто приковывает к себе внимание, завораживает, и даже уводит главного героя на задний план. И потом складывается такое впечатление, что ты смотрел фильм лишь ради нее. Хотя у Джоли бывали образы получше, вроде наставницы и новой девушки главного героя из 'Особо опасен!' (хотя сюжетная линия, связанная с их отношениями, развивалась странно), эта роль довольно необычная в ее кинокарьере.

Криспин Гловер/ Грендель- один из главных злодеев фильма. Гловер подарил персонажу движения, голос и частично лицо, но его персонаж больше выглядит не ужасным монстром, а слабаком, который нападает на людей, чтобы проучить их. Хотя, может быть, это сценарная задумка.

В конечном итоге 'Беовульф' оказывается хорошим фильмом. Мрачный, жесткий, суровый и даже кровавый эпический боевик с замечательными актерами. Сильный, мощный фильм с первоклассным экшеном, который рядом не стоит с пресловутым 'Экспрессом'. Лучшая 3D картина Земекиса, но тем не менее фильм, не претендующий на множество наград. Хотя блокбастером именоваться имеет полное право.

8.5 из 10