Сегрегация противоречит развитию экономики, она противоречит и развитию человечества в целом, как и спорта в частности. В данном фильме менеджер знал, что если взять хорошего черного игрока, то он может принести ему победу, а также он понимал, что это путь к ослаблению сегрегации в бейсболе.

Номер 42 проявил немыслимое мужество, он стал символом и героем для людей, которые хотели изменить ситуацию с неравенством. Лишь последовательная борьба с расизмом в Америке привела к тому, что мы имеем сейчас, и этот фильм это рассказ об одном маленьком шаге двух людей (белого менеджера и черного бейсболиста).

Сюжет выполнен в духе любой из американских драм и в целом фильм отличный. Если попытаться выстроить из различных кинолент американскую историю борьбы с сегрегацией, начиная, например, с 'Линкольн' и заканчивая 'Американская история Х', то эта лента обязательно займет свое место в списке.