Здравствуйте, уважаемые киноманы!

Вероятно, Руперт Гринт привел Вас к этому фильму? А может, и нет, но все равно Вы заинтересовались. Вы уже знаете, что это английское кино, а, значит, хорошее (учитывая актерский состав), так что я решила в этот раз говорить не о технике, а о смысле фильма, потому что смысл у него правда есть.

Итак, выросший в семье священника семнадцатилетний Бен привык слушаться свою маму (Лора Линни), впрочем, как и его отец (Роберт Маршалл). Он 'поэт и знает силу слов', а его заставляют играть бамбуковое дерево; он пишет стихи девушке, а она называет их странными. Бен окружен людьми, которые, вместо того, чтобы быть кем-то, пытаются кем-то казаться. Мать изменяет отцу, зато делает вид глубоко верующей и вершит 'хорошие' дела только во имя того, чтобы все оценили и восхищались, а отец делает вид, что все прекрасно и находит утешение в орнитологии. 

Тогда Бен находит работу помощником у старой актрисы Иви (Джули Уолтерс), которая каждый раз заставляет его уйти от правил и думать самому. Здесь вот и прорезается характер мальчика (наконец-то!), он находит настоящего друга в женщине, которая старше его в разы. 

Фильм повествует нам о том, насколько опасны неискренние люди, те, которые играют в жизни, а не на сцене, и не ценят тех, кто рядом. А еще он о том, что дружба может объединять самых разных людей, и каждый из них влияет на нас, хотя выбор делаем мы сами. Название можно перевести даже не как 'Уроки вождения', а как 'Уроки управления своей жизнью'; Бен получает их от Иви, которая сама не совсем успешна в этом плане, зато может научить на своих ошибках. 

Господа, расправьте спину и будьте собой! 

А фильм посмотрите, это ведь

10 из 10  