Картина очень-очень британская. Здесь и домики с газонами, и красивые ландшафты, и комично обыгранная тема Бога. 

Резкие перемены наступают в жизни  Бена 17,5 лет (Руперт Гринт), когда он устраивается на работу к пожилой даме помогать по дому. Иви (Джули Уолтерс)-актриса со стажем, любящая крепкое словцо, по-случаю (и без него) пьющая алкоголь, а так же жаждущая жить в палатке, ловко завлекает в свои творческие сети домашнего романтика Бена. 

В фильме есть все: талантливые, преданные своему делу люди, первый алкоголь, первая любовь, незапланированные путешествия, езда без водительских прав, суровый быт и, конечно же, Бог во всех проявлениях. Итог: настоящая дружба, которая связала абсолютно разных по жизненным позициям людей.

Прекрасно подобранные саундтреки делают фильм динамичным и незабываемым!

10 из 10