Мое глубокое убеждение - к индийскому фильму нельзя подходить с западной меркой.

Этот фильм великолепен, потому что великолепен Ритик в этом фильме, потому что очень удачны песни и потому что захватывающая история любви.

Потому что в этом фильме впервые снялись вместе два самых лучших танцора современного Болливуда, два самых красивых актера современного индийского кино - Ритик Рошан и Айшвария Рай.
Естественно, при таком раскладе сюжетная линия становится второстепенной, она совершенно неважна.

Очень интересны ограбления, Ритику удался образ интеллектуала-авантюриста.

Айшвария мне не понравилась. На мой взгляд, ее красоту лучше подчеркивают традиционные индийские наряды, а не короткие юбки с топиками. Да и героиня ее - глупенькая кукла. Совершенно непонятно, что герой Ритика в ней нашел...

Абхишек молодец. Надеюсь, в реале у них с Айшварией все хорошо, и эти роли им не сильно подпортили отношения. (хочется надеяться, что красивая любовь не только в кино существует...)

Удай и Бипаша в образе Манолы раздражали. Лично я терпеть не могу вот такие комедийные вставки в инд. фильмах. Несмешно и глупо.

И да, поцелуй, из-за которого было столько шума, хорош.

Очень хочется надеяться, что российские дистрибьюторы возьмутся за ум и все-таки выпустят этот фильм в прокат...

9 из 10

P.S. Средний западный зритель отметит и провисания сюжета (обрывы некоторых линий уже отмечали),и совершенно нереальные и невозможные (хотя и очень красивые) трюки, и не долетающие кулаки в драке, и прочие нестыковки. Но для истинного любителя индийского кино (и особенно Ритика) это такие мелочи...:-)