Не обычный фильм. 

Выбрала этот фильм из-за Руперта Гринта, но я не имела понятия что в нем еще снимается Джули Уолтерс. Величественная женщина! Восхищалась ее игрой весь фильм. Так показала свое актерское мастерство. В восторге от нее. Я открыла для себя новую актрису. А ведь мы ее видели в Поттериане в роли миссис Уизли, но эта роль не открыла так ее таланта.

Хотя Джули везде настолько разная, что я первое время приглядывалась это она играет в фильме или нет.

Ее героиня на столько интересна! У бабули не плохой лексикон молодежного сленга, она на столько сумасшедшая. Жизнь ее сломала тремя не удачными браками и погибшим ребенком.

Что касается самого Руперта, то этот парень меня покорил еще давно. Его герой, хороший, добрый семнадцатилетний парень, который привязался к старушке даже начиная перечить своей семье. 

Парню не повезло с мамой, которая страдает маниакальной «любовью» к сыну. Не хочет его отпускать из дому. Она думает что ее мальчик когда в не дома, то колется и  употребляет всякие вредные средства. Такое чувство что этот парень тоже скоро станет сумасшедшим с таким окружением.

А еще и отец начинает расхаживать в одежде жены. Мать держит под своим контролем все и всех.

Я начинаю думать что самые лучшие актеры – это Британцы. 

Мне понравилась не совсем обычная идея фильма и мне понравились персонажи. Но на долго этот фильм я не запомню.

7 из 10