За последние несколько лет вышли как минимум три выразительных проекта, посвященных непопулярной сегодня теме расовой сегрегации в Соединенных штатах. Поэтому экранизация истории чернокожего бейсболиста у меня вызывает ассоциации с «Прислугой» и «12 лет рабства» и сравнение в целом выдержано, хотя перед нами изначально картина более скромного кассового калибра. Спортивная драма без творческого размаха от просмотра которой получаешь ровно столько, сколько ожидаешь. 

   С первых же минут я, в самом приятном смысле, обратил внимание на бережно переданную атмосферу 1940-х, хотя не стоит ожидать десятков раритетных автомобилей и дорогого реквизита в кадре. Производственные затраты выдержаны довольно скромно, хотя вы увидите приличное количество статистов, естественно, в сценах на стадионе. Как человек, давно интересующийся темой сегрегации, могу отметить, то тема по-своему передана интересно и лишний раз интересно наблюдать противоречия между многовековыми стереотипами и вызовом времени. Соединенные штаты принимали участие в уничтожении нацисткой идеологии, а сами же приравнивали чернокожих чуть ли не к животным. 

   Вторым важным мотивом всей рассказанной истории можно смело назвать именно бейсбол, ведь перед нами все же спортивная драма. Никто не станет разжевывать вам правила американской национальной игры (как обычно, впрочем), но это и не требуется в рамках фильма – все завязано именно на истории конкретного игрока и его команды. При этом меньшее значение уделено тренировочному процессу, а акцент сделан на климате доверия внутри коллектива. Наблюдать за изменением градуса напряжения, за отходом от предубеждений – очень интересно. При этом Робинсон в фильме не показан в качестве какого-то сверхчеловека, которому нет равных. Здесь, опять же, очень тонко передана мысль о несправедливых притеснениях по расовому признаку, лишающих талантливых спортсменов шанса проявить себя. 

   Хотя исполнитель главной роли немного старше реального Джеки Робинсона, игра Чедвика Боузмана не только не вызвала нареканий, но и надежно погрузила в события семидесятилетней давности. По большому счету два часа времени можно охарактеризовать как бенефис двух героев, вторым из которых выступает персонаж Харрисона Форда – пожилой функционер спорта. Его отношение к молодому чернокожему игроку трудно по ряду причин назвать отеческими, и все же дуэт получился вдохновляющим. На контрасте с тем негативом, который выпал на долю Робинсона, подобная позиция, как говорится, помогает верить в людей.

8 из 10