Буквально недавно наткнулся на этот фильм, который в корне поменял мое представление и отношение к индийскому кино. Конечно можно привести в пример относительно недавно вышедший (2010 год) - 'Робот' (Robot). Зрелищности не занимать, да и фантазия автора уж слишком неудержимая. Но собственно мы не об этом.

Ну что тут сказать? Наверное все смотрели такие фильмы как 'Три икс', 'Крутящий момент', 'Форсаж', 'Миссия невыполнима' и т. п, так вот это индийский ответ всем этим боевикам, экшенам, триллерам!

Наверное еще стоит отметить, что в отличии от большинства индийских фильмов, эти должны прийтись по вкусу в первую очередь парням, а не девушкам. И не только потому что там исполняются головокружительные трюки, а сюжет раскручивается непредсказуемо и внезапно, но еще и 'благодаря' прекрасным девушкам, которые буквально заполняют собой весь экран в некоторых сценах.

Зрелищно? - Безусловно!

Динамично? - Вне всяких сомнений!

Стоит посмотреть? - Однозначно!

8 из 10