Шикарный фильм. Сначала он мне просто понравился, это была приятная и забавная картина. Потом он стал мне нравиться чуть меньше. А потом, чем дальше, тем четче я понимала, что люблю это кино. Гарри Фарбер не случайно в нем является одной из центральных фигур. Можно сказать, вокруг него вертится весь фильм. Не сюжет, а сама суть. Герой Боба Белабана говорит, что нет ничего нового, что все сюжеты развиваются по канону, что все является предсказуемым. И 'Девушка из воды' - ответ этому заявлению. Пример сломанных канонов, в котором не две отправных точки, а множество. В котором эти точки не расположены на прямой, а разбросаны. Причем сначала кажется, что разбросаны они в хаотичном порядке, а в итоге из них выстраивается четкая и логичная картина - как в ситуации, когда соединяешь точки на бумаге.

В последней трети фильма каждая минута это подарок разуму. Частично юмористическое, частично серьезное, но неизменно заставляющее уставиться в экран с открытым ртом умозаключение. Занятный, а если увлечься, то даже шокирующий вывод. Чудесная игра с большой буквы И.

Конечно, все это было бы невозможно без прекрасных персонажей, которыми фильм просто фонтанирует. Как я уже писала, Гарри Фарбер - идейно главный герой. Героиня Синди Чунг - уникальный сплав серьезности и бесшабашности. Мистер Лидс - невероятно хорошо созданный образ, совершенно искренне заставляющий поверить, что по указанию этого человека можно прыгнуть в пропасть и знать, что все будет хорошо. И это за тот минимум экранного времени. Курильщики - парни, на которых безумно приятно смотреть. Реджи - парень, на которого смотреть неприятно, но какова идея: во время вечеринки он глядел в сторону зверя и в итоге оказался защитником. А человек, у которого нет секретов? Это выражение заставляет представлять того, кто ничего не скрывает. Джозеф Рейтман - актер, играющий одного из курильщиков. Он исполнял роль приятеля Коула в 'Зачарованных' и был одним из продюсеров великолепного фильма 'Десятидюймовый герой'.

На самом деле, единственный довольно блеклый персонаж фильма это главная героиня. Она вызывающе некрасива, и это и есть то немногое, что притягивает к ней взгляд и мысли. В общем-то, я подозреваю, что так и задумано. Она в этом кино объект, а не субъект. Она здесь для того, чтобы действовали жители дома, чтобы они раскрылись, чтобы ожили и показали себя.

Картина 'Девушка из воды' не заключена в жесткую сферу, но остается цельной за счет ограниченности локаций. Дом Кливленда - один из персонажей фильма. Он дышит благодаря своим неординарным жителям. Он наполнен бабочками благодаря своему управляющему. В этом еще одна милая находка. Миссис Белл не говорит, что ее всю жизнь окружают бабочки. Она говорит, что именно в этом месте их особенно много. Но сначала, конечно, это пропускаешь мимо ушей. Сначала, действительно, кажется логичным одно, а уже потом - столь же логичным другое.

Еще одной особенностью фильма является то, что в нем практически не показано фантастическое. Даже волшебные звери внешне вполне реальны, просто немного с другой шерстью. Единственный визуально сказочный эпизод это исцеление ран на ногах Стори. Но даже этот момент не показан по-настоящему. Мы просто сначала видим раны, а потом видим, что их больше нет. Все это создает ощущение, что - да - перед нами сказка, но сказка реальная. Она не где-то далеко в несуществующем мире, она здесь, рядом, до нее можно дотронуться, ведь по сути не происходит чего-то настолько уж необычного.

Желаю пересмотреть в ближайшее время.

8 из 10