Вот и еще одна картина, знакомящая нас со всеми ужасами расовой ненависти к афро-американцам в Америке начала 20 века. Мало того, что на свет появилась очередная спортивная драма, которая воодушевляет людей, заметьте, фильмы этого жанра рождают бурю эмоций и толкают нас к совершению великих дел. 

   Поставьте себя на место людей с черным цветом кожи, представьте, что вас не считают собственно за них, людей. В автобусе вы можете сидеть только сзади, ваши места огорожены цепочкой и надписью на букву 'B'. Вы не можете ходить в рестораны, уборные, кино, кафе и прочее. Но они не сдавались, боролись за то, что бы их признали и собственно они добились своего, как мы все с вами знаем, а добились благодаря таким ярким личностям как Джеки Робинсон.

   Джеки сумел показать всем, что афро-американцы должны быть приняты в общество. Пора покончить с гонениями и идти дальше всем расам вместе. Через спорт, именно через спорт можно все это проделать, на примере таких вот личностей.

   История одно дело, а вот как показать ее всем на экране, это уже совсем другое. Могу заметить, что сьемочной команде удалось проделать исключительно кропотливую работу. Они погрузили нас в то время, пропитали все вокруг воздухом тех дней, одеждой, повадками, фразами, машинами, зданиями. Актеры же дали составить четкую картину того, что и как происходило тогда, какие взаимоотношения были между людьми с разным цветом кожи. 

   Оператор же просто гений, очень сложно снимать сцены, где все быстро движется, съемка спортивных событий совсем другой уровень и раздел операторской деятельности, это как гоночные машины и грузовики, одни молниеносны другие до жути медлительны. 

   Славно конечно что Америка знакомит нас с тяготами их прошлого. Надеюсь российская киноиндустрия снимет фильм о наших черных минутах истории, например про раскулачивание крестьян, дабы познакомить весь мир и наше молодое поколение через что пришлось пройти нашему народу. 

   8 из 10 

Туше