«42» - еще одна драма из серии фильмов про спортсменов негроидной расы и про их нескончаемое стремление доказать людям, что цвет кожи – это не критерий для распределения людей на «высший сорт» и на остальных. И все же есть в этом фильме что-то необычное, какой-то крючок, который цепляет с самого начала и не отпускает до конца.  Фильмы такого типа всегда вселяют в людей уверенность и желание совершать великие дела.  

Сюжет.  Брэнч Рики – менеджер бейсбольной команды Бруклин Доджерс. И однажды он решает взять  на себя огромную ответственность и взять в команду черного игрока, по имени Джеки Робинсон.  С этого момента ему придется пережить многое: оскорбления, неадекватное отношение, презрение, нежелание играть вместе с ним в одной команде. Но с ним всегда были люди, поддерживающие его, и не позволяющие ему сломаться на полпути, это его жена Рэйчел, репортер Вендель и сам менеджер Брэнч. 

Помимо спорта, фильм показывает нам внутренний мир главного героя, его переживания, стойкость и волю к победе.  Джеки считает себя обычным человеком, и он намерен это доказать человечеству.  У него, безусловно, есть талант, он способный и сильный,  и он очень любит эту игру. Даже если он и отличался от других игроков, так это умением играть. Он был лучше их всех, и его сила духа позволила ему противостоять всем.  

Это фильм о том, как два человека решились противостоять вековой системе, о том, как менеджер и игрок пошли против расизма и сумели выиграть этот неравный бой, тем самым изменив человеческое мышление. Благодаря им, люди стали задумываться о равенстве и толерантности, об своих поступках и словах.  Джеки стал примером того, что американцы должны принять черных в спорт, даже больше, они – неотъемлемая часть общества.  

Это кино показывает многое. Здесь мы сможем увидеть невероятные человеческие способности устоять перед негативным натиском публики, сверхъестественную игру Джеки Робинсона, борьбу против расизма и сегрегации, отстаивание человеческих прав предусмотренных законом. Наконец это фильм о бейсболе, истинно американским виде спорта, и о любви.  

Эта история реальна,  тем самым придавая фильму больше драматичности и величия. Расизм -большая проблема общества того времени, которым внушали их превосходство над чернокожими людьми.  И по сей день возникают спорные момент и скандалы на этой почве. Но когда же люди поймут, что все они равны? Никто не рождается лучшим или худшим, у всех есть одинаковые права и все хотят жить своей нормальной жизнью. 

Огромная благодарность всем создателям и актерам фильма за созданную  атмосферу тех времен.  Костюмы, декорации, все элементы из прошлого идеально нашли свое место на большом экране.  Это было превосходно!