Истинно! исстари
слово мы слышим
о доблести данов,
о конунгах датских,
чья слава в битвах
мечами добыта!
 ('Беовульф ', глава 1) 

Мне достаточно тяжело как-либо однозначно оценить этот фильм, так как, с одной стороны, перед нами появляется красивая, качественная и захватывающая картинка, а с другой - огромные расхождения с текстом и кое-какая непроработанность в отдельных моментах. Я вообще прочитал книгу (в стихах, безусловно) ещё задолго до того, как узнал, что Роберт Земекис взялся за её экранизацию. Оригинальная идея + никаких проблем с фанатами по поводу несоответствия с оригеналом. Ведь рассудите сами - думается, не так уж много существует на свете преданных фанатов 'Беовульфа '. Это вам не 'Властелин Колец ', где малейшее несоответствие могло повлечь за собой шквал недовольства.

Книга и фильм
Книгу я и сам точно не помню, но основные моменты расскажу. Был король датский Хротгар, по приказу которого был воздвигнут золотой чертог Хеорот (Палата Оленя, т. к. под потолком висели оленьи рога). Но злобное мерзкое создание Грендель каждую ночь заваливалось в этот зал и учиняло там разгромы и смертоубийства. А всё потому, что не могло вынести радости и веселья бравых воинов. Многие пытались его убить, но никому не удавалось. И вот из дальних земель пребывает Беовульф - знаменитый воитель, равных которому нет никого, а вместе с ним кучка его бравых воинов. И вот Беовульф победил Гренделя, оторвав ему руку и подвесив её под сводами потолка. И вот здесь начинаются расхождения. По фильму Хротгар преподносит в дар Беовульфу кубок, добытый им некогда в логове дракона Фафнира (в книге этого не было). 

Но злоключения после этого всё равно не закончились. Мать Гренделя (Анджелина Джоли) мстит за смерть своего сына и перебивает всех воинов Хеорота. И тогда Беовульф вновь берётся за оружие, чтобы убить порождение ада. На дне болота он убивает мать Гренделя и возвращается героем. Что же мы видим в фильме? Беовульф соблазнён её заманчивыми речами и не только... Возвратившись обратно он начинает нести всякий бред как он 'убил ' старуху, потерял кубок и т. д. и т. п. Хротгар объявляет его своим наследником и благополучно выпрыгивает из окна.

Прошло много лет; нам показывают уже состарившего поседевшего Беовульфа. И вот неожиданность - к своему хозяину вернулся кубок, некогда пренадлежавший дракону Фафниру. Его нашёл чей-то там слуга. По книге же, именно в этот момент впервые появляется кубок, принадлежащий старому дракону, а у драконов хорошая память на все свои сокровища. Поэтому-то и навлекли на себя земли датские гнев дракона. Когда мы смотрим фильм, то вдруг обнаруживаем, что дракон, это никто иной как сын матери Гренделя от Беовульфа! Вот так неожиданность. Но, как бы то ни было, отважный Беовульф невероятным трудом убивает дракона своими собственными силами. 

По книге он, будучи уже совсем древним стариком, чуть не погиб в самый ответственный момент: меч выпал из руки, щит полыхает в огне, надежды нет. Но вот на помощь к нему приходит Виглаф (щитоноситель) и воодушевляет его своей речью. Но всё же Беовульф погибает, но погибает как герой и песни о его славе будут воспевать вечно и даже фильм снимут (о последнем он и не мечтал. А Джоли, она же мать Гренделя, сделала всех и осталась жива, чтобы там не говорили в древнесаксонской саге, да к тому же коварно улыбалась в самые последние секунды фильма, кровожадно поглядывая на нового короля.

Но я никого не виню за эти расхождения. Они есть, ну и пусть. Ни каждый же знает, как оно на самом деле должно быть (зато вы теперь знаете). Единственное, что мне ну очень сильно понравилось, так это музыка - тяжёлая и воинственная. Сам фильм достаточно захватывающий, правда графика слегка напоминает 'Шрека ', хотя иногда прямо и не заметно, что всё там компьютерное. Вот что плохо получилось, так это кони: коренастенькие, кругленькие, с ногами как бочки - в общем не похожи на настоящих. Но все мы судим по своему, так что, это личное дело каждого.

P. S: Надеюсь, я вас не очень запутал.