Давным-давно я прогуливалась по супермаркету и заметила интересный диск со знакомым лицом и улыбкой Рона Уизли, то есть Руперта Гринта.) Покупать его я не стала, но сегодня я его, наконец, посмотрела... Странно, что я не так часто смотрю британские фильмы: они такие замечательные!

Сюжет - один из самых знакомых и самых моих любимых: двое совершенно разных людей, под влиянием обстоятельств начинают общаться, дружить, а позднее помогают друг другу в жизненных ситуациях. Бен Маршалл, милый и застенчивый поэт, живет с родителями, его отец - священник, а мать - даже сильно помешанная на вере, христианстве, благотворительности, и она требует от сына того же самого. Бен лишь хочет жить своей жизнью, писать стихи и сдать на права. По настоянию матери, он устраивается на работу - помогать бывшей актрисе Иви Уолтон. Она не похожа на знакомых Бена: изрядно выпивает, ворует в магазинах, ругается матом, Но их дружба меняет их, а совместная поездка в Эдинбург без прав - сближает их, и каждый чувствует ответственность друг за друга.

Исполнителей главных ролей в фильме Руперта Гринта и Джули Уолтерс весь мир знает как Рона Уизли и его мать Молли. Но т. к. я смотрела не один фильм с Джули, данный фильм - первый с участием Руперта вне 'Гарри Поттера'. Должна сказать - он справился великолепно! Конечно, выражение лица - знакомо всем, но вы только послушайте, как он читает свои стихи! Или Шекспира! Ему по-любому надо сыграть в его пьесах! Руперт потрясающе передает сомнения своего героя: он это не говорит, но мы видим, что Бену не место в мирке его матери и пожилых людей, которым она пытается помочь. А то, как он вырвался оттуда - заслуживает аплодисментов! Особенно сцена, где он говорит пару очень точных слов девушке, которая ему нравится.

А вот Джули - меня поразила! Ее героиня - Иви - бывшая актриса, вся популярность которой осталась в прошлом. Она отчаянно пытается доказать, что она может играть. Она прячется в своем саду и топит горе в алкоголе. Но когда в ее жизни появляется Бен - он дает ей понять, что не все потерянно. Они мастерски разыгрывают сценки из 'Кориолана', 'Двенадцатой Ночи' и 'Отелло'. Бен, наплевав на отсутствие прав, везет Иви в Эдинбург... Джули показала нам женщину, умудренную горьким опытом и жизненными переживаниями, и ребенка, которому отчаянно нужен друг.

Еще нужно отметить Лору Линни - безумную мамочку Бена Лауру. Ее одержимость весьма странная - создается впечатление, что она старается замаливать свои грехи. До конца фильма, я не знала, что о ней и думать.

Британский юмор - весьма специфичен. Он не заставит нас корчиться от смеха, как американский или русский. Британский - легкий (хоть и немного ругательный) и не слишком нагружает данный фильм. Чего стоят поездки на машине, или остановка в палаточном городке. Смешно и просто! А пейзажи... Мечта поездить по Великобритании на машине или лодке - у меня еще со школы. А после Уроков Вождения - уже так и хочется ее осуществить: бескрайние поля, живописные леса, озера... Момент, где герои стоят на берегу озера, наблюдая рассвет - сцена потрясающей красоты!

Фильм Уроки Вождения - возможно с не самой оригинальной идеей, но весьма непредсказуем. Лично я отлично провела время, а вспоминая отдельные моменты - улыбка так и лезет на лицо! И моя оценка

10 из 10

Приятного просмотра!