Очень зрелищный фильм. Особенно при просмотре в 3-D. Использованная технология заметно улучшилась за время, прошедшее после выхода 'Полярного Экспресса '. Оцифрованные актеры уже практически кажутся живыми. Гловер молодец, его Грендель получился самым ярким персонажем фильма. Разумеется, также стоит выделить Анджелину Джоли. Она хороша даже компьютерная. 

Режиссура Земекиса как всегда динамична и изобретательна. Спецэффекты впечатляют, экшен отлично поставлен. Порадовал саундтрек.

Сценарий очень средненький и какой-то невнятный. Жаль, но с оригинальным источником я не знаком.
Зато впечатляет большое количество крови и насилия. Особенно если учитывать подростковый рейтинг фильма.

Хорошо, что Земикис вновь нас не подвел. Кино получилось ярким и запоминающимся.

8 из 10