Отличный фильм, заслуженно получивший специальный приз жюри на ММКФ 2006 и так же отмеченный зрителями. 

Через весь фильм проходит тема навязываемой показной добропорядочности и противопоставляемая ей детская непосредственность, как образ жизни. 

Герой Руперта Гринта попадает на перекресток этих двух направлений и, похоже, находит свой путь, который зрителю предлагают додумать самому.

Все эти психологические перипетии поданы с английским юмором, что делает картину легкой и остроумной. Хотя, если бы этого качества (чувство юмора) не было у режиссера-дебютанта Джереми Брока, 'Уроки...' могли бы получиться тяжеловесно-скучными.

Особено красочный и яркий персонаж в фильме - героиня Лауры Линни (Лаура Маршал - мать главного героя). Миссис Маршал настолько гротескна и смешна, что ее остается только пожалеть в ее стремлении быть благочестивой христианкой.

Лично мне фильм очень понравился. Тонкая ирония и английская природа придают фильму очаровательную привлекательность. От просмотра фильма я испытала эстетическое удовольствие и искреннюю радость за режиссера, снявшего такую замечательную картину.