Я просто в. .. ВОСТОРГЕ! Только что посмотрела, не ожидала, что буду под таким сильным впечатлением. Но обо всём по порядку. Тем, кто любит и знает индийское кино, имена Ритик, Айшвария, Абишек, Бипаша, Удэй - не пустой звук, и люди, которые стоят за этими именами, много значат именно из-за своего таланта. Значит, надо комментировать для тех, кто индийского кино не знает. 

Перво-наперво, ПЕСНИ ЕСТЬ! И неплохие себе такие драйвовые композиции. А уж о видео или вообще молчать (предоставить каждому самому наслаждаться, не портить впечатления, так сказать) или говорить очень много хвалебных слов. Вот уж где, простите, и до неприличия короткие юбки Айшварии, и небрежно накинутая (не понятно, зачем) майка у Ритика (это главный вор), да и Бипаше (ну, чёрненькой такой, у неё потом ещё сестра оказалась в Бразилии) есть чем похвастаться. Но на это сразу обращаешь внимание, так как это всё на поверхности, это всё напоказ. Для меня, например, это - не стимул к просмотру какого угодно фильма. Конечно, не закрывать же глаза, но хочется в индийском кино видеть что-то глубже (не понимать буквально!) И в этом фильме, о чудо! есть всё, на любой вкус. 

За юмор в ответе 'сладкая парочка' Удэй и Абишек, ребята, что называется, работают на контрасте. 

Кто и первых Байкеров смотрел, тот помнит фантазии вечного неудачника в любви Али, в которых каждая вторая оказывалась в свадебном наряде у него на мотоцикле, туда же помещались и детки. 

Но горячий песок бразильского пляжа навеял ещё воспоминания о Спасателях Малибу. Забавно так вышло. 

Целой армии поклонников таланта Ритика и объяснять не нужно, что он прекрасно танцует, очень подвижен, пластичен, и, я бы сказала, 'фактурен'. Обратите внимание, от греческой статуи не отличишь. И ограбление было как продумано! Да к этому фильму вообще очень применимо определение 'продуманный'. По части боевика, он похож на многие другие выдающиеся боевики Голливуда тем, что весь фильм гадаешь, это полицейский такой 'косой', что не делает ему чести, или вор такой уж изворотливый, к вящей его чести будь сказано. И эта вот планка плавно раскачивается на протяжении всего фильма, только ближе к концу полицейскому удаётся оправдаться в глазах зрителей парой метких выстрелов и ликвидацией мирового зла в лице вора. И вот тут понимаешь, чем Байкеры-2 отличается от всех других боевиков. Непредсказуемостью. Нестандартным, даже чуточку эмоциональным вором. Ох, как замирало сердце в сцене с русской рулеткой. Я прямо сразу же отмотала назад и пересмотрела её снова. Обычно в боевиках не ожидаешь такой чувственности. 

Трюки. Честно говоря, поначалу фильма трюки казались немного пафосными, нелепыми, но, и теперь внимание!!! нисколько не хочу обвинить кого-либо в плагиате, просто создателям Рыцаря Дня идея о трюке на мотоцикле, когда из двух один держит руль, а другой повернулся и стреляет в преследователей, пришла чуть позже. Что, собственно, нисколько не умаляет достоинств обоих фильмов. 

Даже и не знаю, кто из двух великих воров (из первой и этой частей) привлекательнее, мои симпатии, признаться, на стороне Джона равно как и Ритика. 

Итак, я под сильным впечатлением, много есть в этом фильме привлекательного, интересного, так что смотрите!

P.S. Вот уж ирония судьбы! Айшвария-то известно кому досталась в конечном счёте. Да и Ритик, думаю, не в обиде.

Не беря во внимание мелкие недостатки, 

10 из 10