Фильм понравился, смотрел я его правда на DVD, хотя конечно надо было бы посмотреть его на большом экране, чтобы впечатления были еще лучше, так как судя по отзывам, особенно смотреть нужно его в 3D очках. Графика очень красивая получилась, но иногда она очень сильно заметна, особенно прорисовка лиц и мимика, от этого немного портиться впечатление. Денег не пожалели на компьютерную обработку, хотя могли бы сделать полноценный фильм за такую же сумму. Единственное не понравилось, так это не соответствие в размерах людей и демонов, это можно очень хорошо заметить в сценах с приходом Гренделя в Хеаррот и в битве Беовульфа с сыном-драконом.

Хорошее музыкальное сопровождение подобранно, как раз для фильмов такого рода. Сюжет немного банален и предсказуем с первых минут фильма, так что догадаться кто есть кто и чем все закончиться совсем несложно.

Сам фильм вроде рассчитан на более детскую аудиторию, но в нем присутствуют пошлости связанные с половыми органами и совокуплением людей с демонами. Так что будьте аккуратней при выборе очередного DVD для вашего ребенка. Этот фильм не совсем уж и детский.

Мать Грэнделя (Анджелина Джоли) сделана просто по высшему классу, глаз не оторвать! Я бы и сам не прочь пообщаться с таким демоном!

Концовка странная, то ли намек на продолжение, то ли додумывайте сами, немного непонятно.
Смотреть конечно стоит этот фильм, но не больше одного раза.

8 из 10