Брата зовут Нобору. А Сиге - это бабушка. Но комментарий не о том. Фильм просто бесподобный!
Особенность его заключается в том, что создан он был без каких-либо ориентиров на западного зрителя. Это фильм, нарисованный японцами о японцах для японцев.

Без единой сюжетной линии, этот фильм состоит из множества жизненных бытовых историй обычной японской семьи. Не перестаёшь удивляться, как тонко создателям удаётся подмечать те или иные особенности быта. Радует добрый повседневный юмор, простые и мудрые слова. Удачно подобранные хокку Басё украшают отдельные истории.

Отдельно хочется сказать о рисунке. На первый взгляд кажется, что он максимально примитивен и прост. Но просмотритесь - вы увидите работу настоящего художника! Стилизованные под детский рисунок персонажи удивительно живые и естественные. Продуманы каждые мелочи, действия и движения поразительно подробны, как в фильмах: прорисованы даже непроизвольные движения, о которых даже не задумываешься. Таким же простым стилем прекрасно нарисована природа и город (а всем известно, что японские мультипликаторы отводят фону далеко не последнюю роль).

Фильм скрасит семейный досуг, повеселит и заставит задуматься. Вы с удовольствием будете замечать:  'Ну прям как в нашей жизни! ' и радоваться за героев. Каждый раз сморю и нахожу что-то новое.

10 из 10