Если попытаться обобщить, отвечая на вопрос 'о чём этот фильм?', то я бы сказал так:

Этот фильм о непредсказуемости жизни: 

Главного героя зовут Бэн. В душе Бэн - поэт. Ему семнадцать с половиной. Все свои стихи он посвящает девушке, в которую влюблён, но которая не разделяет его любви и ничего не смыслит в поэзии. Под вилянием матери, не принимающей ответа 'нет', Бэн устраивается на работу, к пожилой женщине, в недалёком прошлом актрисе, мадам Ив. Переступив порог её дома, он даже и не подозревает, что эта встреча полностью перевернёт его жизнь.

Этот фильм о дружбе: 

Бэн и Ив полные противоположности, но как говорится 'противоположности притягиваются' - по крайней мере в этом фильме всё происходит именно так. Бэн - молчаливый, зажатый, закомплексованный молодой человек. Для своего возраста он слишком погружен в себя, он живёт где-то внутри и лишь изредка 'проявляется снаружи'; напротив Ив - говорливая, раскрепощённая, взбалмошная пожилая леди. Она очень эмоциональна - замечает всё вокруг и не боится выражать это в словах. И вот они встречаются. И им не скучно вместе. Они словно дополняют друг друга. А в течении фильма, то в словах, то делами они помогают друг другу вновь обрести уверенность, почувствовать почву под ногами, ощутить жизнь по-новому. 

Этот фильм о жизненных противоречиях:

Мать главного героя, женщина средних лет, - жена священника. С виду - она глубоко верующий человек регулярно посещает церковь, организовывает детские театральные постановки по библейским мотивам, присматривает за пожилыми своего города (готовит некоторым из них завтраки). Но 'соль' заключается в том, что вся её ярая приверженность вере - это только видимость. Мать главного героя изменяет своему мужу. И вся её благая деятельность скорее напоминает раскаяние, чем зов души. Она так увлечена, созданием образа глубоко верующей, что совсем забывает, а может просто не понимает, что скрывается между строк библейских писаний. Своей строгость она полностью подавляет волю всех жителей дома, включая нашего главного героя, таким образом делая из них 'эмоциональных инвалидов'.

Отец главного героя, мужчина средних лет, - священник. Он ведёт тихую, спокойную, размеренную жизнь. Старается поддерживать сына, на сколько это возможно, и защищать его от чрезмерной опеки жены. Он как и все в доме подвержен её влиянию. Но в отличии от супруги вера его - таинство. И лишь когда он произносит свои речи в церкви - ты понимаешь на сколько она в нём глубока.

Ну и в заключении хотелось бы сказать, что фильм мне очень понравился, смотреть его было легко и очень интересно. Всем советую!

10 из 10