Человек засовывает голову в петлю, выбивает из-под себя табурет. Веревка рвется, он падает и ломает себе шею. Это самоубийство или несчастный случай? – Гипотетический вопрос.

Шаг, другой, поворот. Азия манит изяществом отточенного церемониала. Аккуратные красные конверты с золотой печатью без лишних слов дают убийце понять, за кем будет следующий танец. Лихой спиралью закручивается событийный ряд, плавно шагающий по стопам Немезиды. Запад тяготеет к мягкотелости привычного. Компьютерная кровь заполняет экран при малейшем намеке на жестокость. Пастельные тона перемигиваются с неоновыми сердечками. В каких-то ста метрах от неба господин Ти пьет свой чай с молоком и рассуждает об опасности незнакомых культур.

Про Макса Маковски известно лишь то, что он снял свой лучший фильм в Сингапуре. Собрал актеров с Востока «по нитке» и снял пограничную ленту меж двух полюсов – Западом и Востоком. Как в Объединенной Зоне Безопасности, в картине царит напряженное спокойствие. Мирная тяга человека к человеку омрачается длинным списком непогрешимых правил, которые придумали не вчера и не просто так. 

Кажется, чаша весов тяготеет к восходящему солнцу. Ведь Харви Кейтель, заглянув на какие-то пять минут в кадр, честно отработает роль итальянского мафиози с соответствующими манерами и, собственно, все. На этом вмешательство круглых глаз завершится. Однако, на деле законы привлекательности по-голливудски будут неотрывно следить за каждым па, меняя рисунок танца скорее своим вниманием, чем прямым воздействием. Так, где-то появятся уж очень стильные режиссерские находки, где-то картинные контрасты, где-то заламывание рук, где-то фраза «этот город скатывается в дерьмо». 

Но этот город действительно скатывается в дерьмо. Здесь, если мужчина не убийца, то он не умеет стрелять. Если женщина не проститутка, то она некрасива. Киллер играет с полицейским в шахматы по переписке, трупы появляются даже по воскресеньям, а до неба все те же непреодолимые сто метров. Был бы нуар, не будь обязательных цветов на первом свидании, смешного и милого отморозка-недотепы и невыразимой тоски по ушедшей невинности этого мира. 

А в финале вывод получится еще интереснее. Незавершенные сцены, обрывочные разговоры, мимолетные герои - все это утонченно складывается в пазл, который не отличишь от обычной фотографии. Сентиментализм оборачивается философией, смысл оказывается лишь канвой, а с высоты ста метров спираль выглядит окружностью. Как иероглиф имеет множество значений, зачастую, противоположных друг другу, так и фильм расскажет множество историй, с виду похожих на всего одну. 

И в этих историях есть и рассветы, и закаты. Не теряя надежды узнать, на какую сторону в итоге склонилась чаша вымышленных весов, наверное, можно говорить о балансе. Неуверенном, шатком, но таком редком. Безумие уходит в комедийную часть, невыразимое не отвлекает материалистов от фабулы, безжалостность располагается за кадром и чувствует себя там хорошо. Перетягивания каната не состоялось, две великие ипостаси сошлись на компромиссе. Никаких лишних вопросов и ответов, никаких линчевских игр в коллайдер, никаких затянутых сцен. Просто танец. Красивый, нежный, ритмичный. Голос тела, движение души. 

Шаг, другой, поворот. Ты ведешь, пока она позволяет. Все-таки это не Запад, здесь к ней благосклонны. Не боятся, а действительно уважают. Она умеет быть благодарной, дарит тебе последний танец. И ответ на гипотетический вопрос.