Данный CGI-фильм, снятый по мотивам одноимённой англосаксонской эпической поэмы резко контрастирует с оригинальным сюжетом раннего средневековья. Голливудские сценаристы Нил Гейман и Роджер Эвери сильно переиначили сюжет всеобъемлюще развернув свою сценарную фантазию, к чему очень часто прибегают кинематографисты фабрики грёз. Так много снимается голливудскими студиями эпических фильмов и почти всегда реалии искажаются, что ни чуть не портит картину, а те, кто хочет знать истину пусть обратят свой взор на оригинальный источник.

В оригинальном произведении, запись которого датируется X веком, Беовульф прибывший из южной части Скандинавии к своим соседям датчанам лишь помог уничтожить наводивших ужас на королевство Хротгара, монстра Гренделя, а потом ударом исполинского меча найденного на дне болота и его мать. Беовульф вовсе не был ставленником на трон датского царя как это показано в фильме, а возвратился со своими воинами в своё Отечество и уже там унаследовал трон от своего дяди став справедливым правителем племени геатов, где впоследствии победил дракона погибнув сам.

Беовульф – весьма интересная картина, которая, не смотря на различия с поэмой и вступая во взаимодействие с ней всё же вносит некоторую ясность. При прочтении текста поэмы, в голове вспыхивают образы персонажей фильма, что увлекательней вдвойне, к примеру появляются представления об образе болотного тролля Гренделя. В фильме также как и в поэме можно узреть небольшую толику были или за таковую счесть некоторые мотивы обоих произведений. Например битву Беовульфа с драконом. Некоторые исследователи данной темы, а именно Э. В Лимонов в своей книге прозрений  «ILLUMINATIONNES» утверждает что драконы могут являться пережитками эпохи динозавров и возможно в эпоху раннего средневековья драконы ещё существовали, ведь упоминание о них есть в мифологиях всех народов когда либо населявших землю.

Также интерес представляет само производство фильма, для создания картины была использована технология захвата движения. «На человека надевается костюм с датчиками, он производит движения, требуемые по сценарию, встаёт в условленные позы, имитирует действия; данные с датчиков фиксируются камерами и поступают в компьютер, где сводятся в единую трёхмерную модель, точно воспроизводящую движения актёра, на основе которой позже (или в режиме реального времени) создаётся анимация персонажа. Также этим методом воспроизводится мимика актёра» (материал взят с сайта wikipedia).

В целом Беовульф увлекательный голливудский мультфильм, каких хочется видеть побольше.

7 из 10