Пробрало до дрожжи! Давно со мной такого не было, но этот фильм просто волшебен! Долго не решался распечатать упаковку, подозревая, что внутри унылая и скучная (что типично для жанра) история о черном бейсболисте, преодолевшем стену расизма и ненависти. Но к удивлению, фильм оказался настолько захватывающим, что я жадно впитывал каждый кадр, каждую секунду на протяжении двух часов! Волшебно!

Харрисон Форд.

Отдельно хочу отметить игру Харрисона Форда. До чего законченный персонаж, начиная от жестикуляции, заканчивая усталым взглядом! Наблюдая за его игрой, понял, насколько бесценен тот опыт, которым обладают люди уровня Брэнча Рики. Каждое решение, которое принимал герой Форда, просто пропитаны невероятной интуицией и мудростью. Потрясающе! 

Чедвик.

Персонаж Чедвика Боузмана же мне бесконечно симпатичен. Наблюдать за ним - одно удовольствие. Настоящее воплощение мужественности! Но сколь бы твердым ни был его характер, невежество 'белого' человека едва не сломало его. Сцена, где Робинсон разбивает биту, просто выворачивает душу наизнанку! Настолько сопереживаешь герою, настолько ты сам зол, что хочется начать громить всё вокруг, а после зарыдать вместе с ним. Стоит ли после этого говорить об игре Чедвика?

Расизм.

В России такое надо крутить круглый год. Тема расизма и нацизма - как два брата. Сегодня это актуально как никогда. Страну захлестнула межэтническая ненависть и пора людям напомнить, что есть еще что-то, помимо нации и цвета. Что-то, что всех нас объединяет и делает людьми. Нацию (расу) не выбирают. Судить по ней о человеке - удел дикарей. И эта картина, на фоне происходящего, как напоминание, что внутренняя культура зависит далеко не от внешности. 

Итог:

Невероятно захватывающий, динамичный, живой фильм. От просмотра подымает дух! Жанр 'драма' всегда был чем-то неподъемным, напоминающим ржавый якорь грузом, безудержно тянущим зрителя ко дну. А приставка 'спортивная' добавляли только бесконечную скуку. Но этот фильм - это что-то! Получил неимоверное наслаждение!

10 из 10