Спортивная драма - не такой уж и часто затрагиваемый кинематографистами жанр, но, как ни странно, довольно часто именно такие фильмы становятся событиями года, а в дальнейшем могут и замахнуться на претенденство на самые высокие места во всех мыслимых и немыслимых чарт-списках. Сразу можно назвать такие картины как 'Рокки', 'Али', 'Нокдаун' - ведь они на самом-то деле стали давно признанным культом в своём жанре, жанре спортивной драмы.

Честно говоря, я многого ожидал от картины '42' как раз жанра спортивной драмы. Да, во многом дело было именно в её жанре, пусть и затронут был вид спорта, который очень далёк не то чтобы для отечественного зрителя, но для европейского в целом - бейсбол. Мало кто вообще разбирается в правилах этой игры или же знает игроков в неё, но для американцев - это национальное достояние, которое собирает полные стадионы. Откинем обсуждение такого вида спорта как бейсбол, я от него далёк, но был ещё момент, окромя жанра, почему меня привлекла картина '42'.

А привлекла она тем, что режиссёром её выступил Брайан Хелгелэнд. Многим это имя вообще ничего не скажет, а между тем, он был сценаристом таких известных лент, как 'Секреты Лос-Анджелеса' (1997-й год), 'Таинственная река' (2003-й), 'Робин Гуд' (2010-й) и это далеко не все ещё его известные ленты; а как режиссёр был отмечен особо мною картинами 'История рыцаря' (2001-й) и 'Расплата' (1999-й, пусть там и не без скандала, но две трети фильма его рук дело). Так что это было многообещающим - как можно скорее просмотреть картину '42'.

В целом, эстетическое удовлетворение от увиденного я получил. Картина снята целиком и полностью качественно, профессионально, сугубо по-голливудски, не было претензий на блокбастер, была история вызова правилам и победы над закостенелыми традициями, так сказать. Наблюдать было приятно, сопереживать героям - ещё больше, ну а когда на горизонте замаячила победа - так вообще воздух наполнился эйфорией. Но вот чего не хватило - так это ударной силы. Если сравнивать с теми же выше указанными 'Рокки' и 'Нокдауном', то в финале ты не кричишь остервенело за своего героя, 'болея' за него и сердцем и душей, в данном случае ты просто тихонечко радуешься за парня, которому многое пришлось пережить, испытать, пройти и опровергнуть. Как мне кажется, то чуточку не хватило драматизма, глубины подхода, главный герой не так сильно берёт за душу, а так бы этого хотелось. Но, впрочем, я повторюсь, что качественно фильм сделан очень хорошо и смотрится с интересом.

Возможно то, что главный герой - легенда Главной бейсбольной лиги США Джеки Робинсон (его играет малоизвестный актёр Чэдвик Боузман) - как бы поделил экранное время с другой легендой бейсбола - менеджером одной из команд Брэнчем Рикки (великолепный и нестареющий Харрисон Форд). Хелгелэнд стал также и сценаристом своего фильма и решил, что славу того, что в Лигу стали пускать чернокожих игроков надо делить на двоих: скажем так - Робинсон добивался результата на поле, а Рикки открыто смеялся над своими оппонентами, когда его игрок стал одни из лучших в Лиге. Но победы они добились сквозь пот и усилия, за что им честь и хвала. Но таким же образом Хелгелэнд не смог до упора насытить героев драматизмом, чтобы зритель в корне проникся героями, чуть поверхностный гребок персонажей, а не вдумчивая передача их норовов.

Об игре актёров можно сказать односложно: достойно сыграли свои роли. Едкий, хлёсткий, самоуверенный персонаж у Харрисона Форда - это то, что у него довольно давно уже получается, наверное, лучше, чем у всех других. От Чэдвика Боузмана ожидать сверхигры не приходилось, всё же далеко не 'звезда', но с ролью справился, тут можно сказать уверенно, но до восторженных откликов не дотянул. Зато мне понравились персоналии, которых довольно немного в кадре. Это касается персонажей в исполнении Кристофера Мелони, который предстал этаким спортсменом от корня волос ещё со времён 'Сбежавшей невесты', а ещё в '42' он единственный кто меня заставил от души посмеяться. И Алан Тьюдик. Да, согласен, что многим его персонаж с расистскими выходками разгневает, но это тоже надо суметь сыграть и он сумел.

'42' - это хороший фильм, смотрибельный и поучительный. Он расскажет о том, как ломались стереотипы, расскажет о парне, в честь которого до сих пор все игроки Главной бейсбольной лиги в первый матч сезона одевают майку с номером '42'.

7 из 10