Единственная причина по которой я пошел в кино, смотреть Беовульфа - это наличие свободного вечера и отсутствие в прокате чего-либо заслуживавшего на большее внимание. Меня крайне смущала сама мысль о компьютеризованных актерах и использование анимации. Возможно именно поэтому Беовульф вместе с Земекисом смогли меня удивить.

С первых сцен, стало понятно, что картинка очень хорошая, и хотя лицам персонажей не хватает запаса мимики, в некоторые моменты отличить эту анимацию от реальных съемок было сложно. Отлично прорисованные детали, вода, галька на пляже, небо, интерьер да и сами персонажи.

После слегка нудного и переполненного неприятными звуками начала (крики Гренделя у меня вызывали стойкое раздражение) следует самое интересное вплоть до самого конца - настоящий экшн с примесью того, что Rimayer чуть выше назвал 'Внутренней бездной '. Последние же 20 минут для меня были вообще захватывающими и не только из-за мега-эффектных и красивых сцен битвы с драконом, прыжков через горящие мосты и т. д.

Я думаю, искать в этом фильме скрытых глубоких смыслов не стоит, но и свести его к простой 'развлекаловке ' я не могу.

С удовольствием пересмотрю этот фильм еще раз и ставлю ему

9 из 10