Никто и не рассчитывал на появление триквела приключений Зеки Мюллера и его нерадивых учеников, но все же, спустя два года после выхода второй части она вышла. 

И, могу сказать, что снимать дальше части франшизы не стоит. 

Сюжет таков - Зеки Мюллеру нужно подготовить свой класс к выпуску, иначе школу закроют, а криминальное прошлое учителя будет раскрыто. Никакой авантюрщины, правда? Вот это и есть основной минус всей картины. Если предыдущие эпизоды были наполнены приключенческим духом, то здесь просто школьная комедия. 

Юмор в плане качества тоже значительно упал. Сортирные шутки, которые абсолютно не идут атмосфере картины просто расстраивают. Но их не так много. Если вы лояльны к такому типу шутеечек, то это не станет для вас помехой. 

Что точно вытаскивает фильм из пучины 'ниже 5 баллов', так это Элиас М'Балек неизменно спасающий своей актёрской игрой даже самую неудачную шутку. 

'Зачётный препод 3' - это по-прежнему хорошая немецкая комедия с приятным кастом. Плюс ко всему - прекрасное завершение трилогии. Хочется сказать авторам, чтобы больше не снимали, потому что все испортят.