Дабы не задерживать нетерпеливых читателей, скажу сразу, если вы вечерком задумались посмотреть чего-нибудь бодрого и ещё ни разу не смотрели 'Беовульфа' то мой вам совет - посмотрите. Даже если вы читали эту эпическую поэму.

Я, признаться, не часто так с уверенностью могу говорить, что фильм на меня произвёл впечатление, вот так, открыто. Смотрел я этот фильм дважды, оба раза на разных носителях, DVD и Blu-Ray. Один из тех случаев когда про картинку на экране говоришь 'Вау!'. И даже повторный просмотр меня впечатлил невероятно. 

Честно, не хочется вдаваться в подробности создания картинки для фильма. Да, вы не ослышались, фильма, так как технология создания, которую использовал Роберт Земекис для фильма включает в себя не только графику и голоса, но и наполовину состоит из игры живых актёров, на которых во время съёмки надеты датчики, благодаря которым каждая ужимка или моргание глаза вам не покажется 'компьютерным'. Временами всё же есть претензии, но когда ты видишь воссозданную Анджелину Джоли на экране, так и хочется спросить 'А 2007 года ли лента?' И это за три года до 'Аватара'. И всё это подкрепляется отличным саундтреком Алана Сильвестри, человека написавшего музыку ко всем знаменитым фильмам Земекиса.

Знаете, без хвастовства, я читал 'Беовульфа' и могу сказать, то что сделали с сюжетом здесь, это лишь 'приукрасили и подправили' для того, чтоб это всё дело, фееричное, на экране не стопорилось, так как сюжет поэмы ещё более 'тягуч' и временами не связан. Да, это вольная интерпретация, как не крути, но она в лучшую сторону и не ломает идеи оригинала. Хотя и в этой истории остаются пробелы и непонятые моменты, не скрою.

Эта история, как пособие по героизму, о том как человек, обладая храбростью и силой, желая найти вечной славы, может побороть любое препятствие. Ведь эпос был написан в VIII веке и есть мнение что Беовульф послужил прототипом многим героям, о которых писали в других легендах. При просмотре просто будто бы чувствуешь скандинавский ветер, Беовульф кричит и в рукопашную набрасывается на Грендель, намеренно голый и безоружный, как вам это? Ведь 'У твари нет меча, нет доспехов. Будем сражаться наравне и судьба нас рассудит'. Возможно и глупо, да, но, как по-геройски (!) глупо и храбро. Ведь он воин, викинг, нам уже не понять того что с их стороны было разумным, а с нашей нет. Это не пафос, это легенда о человеке олицетворяющем силу, идеальный прообраз. Как Геракл у греков, как Гильгамеш у шумеров.

Всё это, в сочетании с чуть ли не идеальной картинкой, залихватскими экшн-сценами (о которых даже упоминать не хочется, надо просто видеть самому), в принципе, правильно переданной атмосферой того века и быта в сумме даёт, не скромную оценку

9 из 10

'Да храни вас Один'

P.S: Небольшая ремарка. Лично рекомендую смотреть фильм в наивысшем доступном для вас качестве с оригинальной дорожкой и субтитрами, русский звук хоть и хорош, но здесь оригинальные голоса задают определённый тон, колоритность, скандинавский дух, добавляют чувство эпичности происходящего.