Лора – Бену: 'Ты, вероятно, заметил, что мистер Финчем начал одеваться в мою одежду?! Надо полагать, это признак выздоровления!' 

А фильм весь такой! Не в смысле комедия, а в смысле со здоровой долей юмора, непошлого и действительно смешного. Кроме того, фильм оказался добрым, не нравоучительным череcчур, но в то же время ставящий акценты на довольно таки важных аспектах жизни, таких, как религия, верность, дружба, взаимопонимание и т.п.

Молодой, запрессингованный своей матерью, парень, который должен 'внести свой вклад в помощь мистеру Финчему' (непонятно кому, взявшемуся непонятно откуда, но которого неблагоразумно приютила Лора и поселила в доме, не спросив об этом даже мужа), устраивается работать помощником по дому и хозяйству к пожилой актрисе. Только ради денег. Иви - умная, интересная и незакомлексованная 'старушка'.

Сначала всё идет размеренно, но позже Иви берётся за всестороннее развитие Бена. Вот она уже и раскрыла в нём актёрский и поэтический талант, дала пару своеобразных уроков вождения, научила пить и ругаться, наконец! И это только начало, всё остальное можно лицезреть при просмотре фильма, а просмотра фильм заслуживает хотя бы одного.

Вот как бы я скептически к этому фильму не относилась прежде, но, тем не менее, решилась на просмотр. Не пожалела ни о чём, а главное, о потраченном времени не жалею нисколько! Это, прежде всего, благодаря лёгкости фильма, его тематике, и актёрской игре. А похвалить актёров стоит, особенно гениальную Джулию Уолтерс. Я её открыла для себя только лишь в этом фильме, но если будет возможность, то обязательно посмотрю и другие её работы (кроме 'ГП'). 

Так вот, Джулия сделала всех и вся в этом фильме, и если отмечать прекрасную актёрскую игру, то речь, прежде всего, будет именно о ней. Вот Иви веселится, шутит, в состоянии алкогольного опьянения 'пугает' детишек в кэмпинге и без смеха невозможно на неё смотреть; а вот она трогательна и безпомощьна, её хочется жалеть. Ей я верила в каждой сцене, в каждом эпизоде, её я и запомню больше всех остальных в фильме.

Лора Линни – как всегда убедительна в роли всяких там истеричек, рьяно отстаивающих свои идеалы и убеждеия. Тут она такая же, до безумия верующая, незамечающая того, что её боятся собственные сын и муж. Лора сыграла хорошо, убедительно, а её персонаж вызвал должные чувства!

Ну и, наконец, Руперт Гринт. Не буду долго рассуждать о его игре, скажу только, что это было неплохо. Ему бы лицо другое (выражение лица), попроще. А то вечно забитого, угрюмого и немногословного мальчика Бена он представил полным дебилом с таким выражением личика. А в целом, я была хужего мнения, рада, что ошиблась. И эвкалиптовое дерево из него получилось, что надо!

Суммируя, неплохая семейная комедийная драма. Кто сказал, что это 'роад-муви'? Не верьте! Посмотреть стоило, я осталась довольна. Я и посмеялась, а кое-где даже взгрустнулось. Очень хорошее английское кино.

8 из 10