Только сегодня имел счастье ознакомиться с шедевром Земекиса. Абсолютный успех автора, абсолютный и непоколебимый.

Множество приятных мелочей из книг о мифах различных народов нашедших отражение в этой картине, приятно трепетали память. Графика на высшем уровне, порой картинка выдаёт такие планы, что потираешь глаза в изумлении, не веря что современные технологии на такое способны. Сюжет эпичен и интересен, с несколькими сюжетными поворотами и красочной концовкой. Без нареканий.

Порой скоп актёров такого ранга не выдаёт ничего хорошего, ведь как известно собрав в свой фильм звёзд, вы не гарантируете, что вместе они сотворят ещё большую звезду. Беовульфу с этим повезло. Актёры ярко проявляют свои таланты и лишь дополняют друг друга.

В итоге бриллиант, не получивший от меня в итоге 10 балов лишь по одной причине, не хватило чего то мимолётного, изюминки, вишенки на торте, но всё же.. Рекомендую всем без исключения.

9 из 10