Динамичный триллер во главе с неувядающей легендой. Майкл Дуглас, самый импозантный обольститель Голливуда, актер, для которого любой жанр хорош, но предпочтителен триллер и мелодрама. Актер, который в 95 процентах своих фильмов одет в белые рубашки, галстуки и деловые костюмы. И что самое примечательное, что в таком виде он блестяще хорош! Он постоянно на высоте, ну а любая дама, оказавшаяся у него на пути, непременно окажется рядом с его желаниями. И если вы ранее не пересекались на экране с этим актером, то присмотритесь повнимательнее ко всему написанному выше и вы мысленно увидите персонажей Дугласа во многих его фильмах. И 'Охранник' не стал исключением...

'Охранник' - это триллер, боевик, в котором солирует персонаж Дугласа, очень напоминающий его многие предыдущие работы. Майклу в фильме 60 лет, но держится он по-прежнему молодцом: подтянутый, самоуверенный и без дублеров. На этот раз он не глава какой-либо крупной компании, а один из самых приближенных охранников президента Соединенных Штатов. Из года в год он просыпается с одними и теми же мыслями, в одно и то же время. Из года в год он рискует своей жизнью, ради жизни лидера американской нации. Но вскоре ему становится известно, что на президента готовится покушение. Но загвоздка в том, что один из покушаемых, это кто-то из личной охраны главы Штатов, коллега Пита. Да еще и Пит сам небезгрешен, ведь крутит роман с самой первой леди! Начинается шантаж, а затем и подстава Пита Гаррисона. И вот уже не только президент США, но и сам Пит является мишенью для террористов...

За что хотелось бы в первую очередь поблагодарить Кларка Джонсона, режиссера фильма, так за это неустанное напряжение на протяжении всего фильма, за бесконечную динамику и неустанную активность на экране. Здесь нет перерывов на диалоги и хождение. Здесь постоянно что-то должно произойти. Хотелось бы поблагодарить также, за постоянное смещение акцента интереса в фильме. В начале это герой Дугласа, затем мы переживаем за жизнь президента и, казалось бы, с этой мыслью мы и должны наблюдать фильм. Казалось бы... Затем жертвой и центром внимания становится жизнь Пита. И, наконец, в самой концовке жизнь президента и Пита Гаррисона взойдут на одну планку, заставляя переживать нас за жизнью каждого из них одновременно.

Фильм довольно подробно рассказывает о небольщом отрезке жизни президента США и его секретной службы, на примере нескольких ее представителях. Вместе с Майклом Дугласом в главные роли отведены Кифер Сазерленд и  Ева Лонгория, а также 'первая леди США', Ким Бейсингер. Сазерленд да и вовсе по экранному времени недалеко отстал от Дугласа, преследуя Пита на протяжении всего фильма. Лонгория выполняла роль верного помощника Кифер, ну а Ким Бейсингер крутила экранную интрижку с героем Дугласа. К работе актеров нет никаких нареканий, впрочем как и к оператору, композитору и постановщику. 'Охранник' - та же категория криминальных фильмов с Дугласом что и раньше, но, учитывая реалии нулевых, в новой обертке. Плюс немного компьютерных эффектов и больше эффектности.

Не верьте тем, кто утверждает что 'Охранник' скучное кино. Этот фильм образец того, как, взяв за основу каноны жанра и постановки триллера из 90-х, можно прекрасно перенести тот стиль и ту основу в современные реалии. Перенести эффектно и дико нескучно! Ну а наличие в картине Майкла Дугласа, это дополнителный бонус всем тем, кто хотел посмотреть стоящий фильм, с участием великого мастера киноискусства.  

9 из 10