Шьямалана часто обвиняют в шарлатанстве. Особенно после премьеры «Девушки из воды». Огребся он Золотыми Малинами полной программе. Наверное, даже не зря. Фильм и действительно при всей его атмосферности кажется недоделанным, недосказанным и натянутым. Но, при все при этом, Шьямалан остается печальным сказочником, которого мы крепко полюбили в «Шестом чувстве». Не сочинителем притч, а именно добрым и печальным сказочником. 

Теперь позвольте рассмотреть эту картину с другой стороны.

Есть там один очень важный персонаж. Единственный, кстати, не упомянутый в легенде. Это престарелый кинокритик. Он давно перестал удивляться кинематографу, он сетует на то, что «в мире не осталось больше оригинальных сюжетов». Он все знает наперед, именно он наводит консьержа на неверный путь в поиске главных героев. 

Что если «Девушка из воды» - это ответ критикам. Критикам и не только им. Вообще эта картина о существующей ситуации в кино, а может быть и о ситуации в мире. 

Население дома очень интернационально. Рассказывают консьержу легенду азиаты: мама с дочкой. Дочь учится в американском колледже, а мать даже не говорит по-английски. Она рассказывает легенду чужаку (американцу) до конца только после того, как тот притворяется ребенком. В этой, и во многих других сценах фильма можно найти невероятное количество символов и подтекстов. Однако читать между строк, дело благородных мужей недостойное, так что статья не об этом. Она о том, что фильм этот совсем не то, чем он кажется. Так, что продолжим.

Обратите внимание. 

В первой сцене фильма консьерж американец убивает паука, которого так боится семья из Индии. Причем было бы понятно, если бы визжали от вида насекомого только барышни. Но нет. Вместе с ними ежится от страха и сам отец семейства. А что если Паук – это «Человек-паук». Концентрация всей голливудской комиксовой идиотичности, от которой азиаты в шоке непонимания и которую запросто может прихлопнуть шваброй только простой американец. Американец, который в свое время через страдания отрекся от себя, благодаря чему и возрос над всем миром и Америкой в первую очередь. 

Писатель, тот самый, на чьих идеях через несколько лет должен вырасти новый правитель (на северо-западе) именно индиец. И именно его роль и исполнил сам режиссер. Его герой говорит: «Я никто, мою книгу не поймут, на нее не обратят внимания. Что-то должно произойти, чтобы меня заметили». 

Прошу заметить. 

ЗОЛОТЯ  МАЛИНА 2007

Худшая мужская роль второго плана - Эм Найт Шамалан

Худший режиссер - Эм Найт Шамалан

Забавно, но ситуация с книгой, которую пишет герой Шьямалана, в фильме очень точно отражает судьбу картины, которую снял Шьямалан «Девушка из воды». 

Дурацкое название книги «Поваренная книга». Дурацкое название «Девушка из воды». В книге описаны не кулинарные рецепты, а взгляды на мир. Фильм не о водных монстрах, а о ситуация в кинематографе. Азиаты рассказывают легенду до конца только «ребенку». Только ребенок может впечатлиться этой картиной. Нарфа говорит, что в мире людей вскоре появится новый правитель. Вырастит этот правитель с идеями описанными в книге (Поваренной книге). Для взрослого человека, как и для кинокритика (героя фильма) она слишком предсказуема, надуманна и даже скучна. Пред тем как улететь с Орлом Нарфа говорит сестре индийца писателя: «У тебя будет семь детей». Это она говорит Индии. Индии, которая за всю свою историю не дала миру ничего, кроме десятичной системы исчисления и шахмат. Что это может означать? Понятия не имею. Если верить легенде фильма, разобраться в этом может помочь только пророк (символист).  Самому Писателю (его роль, что особенно значимо, исполняет сам режиссер) она сообщает, что тот увидит двоих из семи племянников. Это предчувствие собственной смерти со стороны режиссера? 

Не в коем случае не хочу сказать, что картина представляет собой предчувствие собственной смерти автора. Хотя, по меньшей мере, это действительно похоже на режиссерскую паранойю, бред или неудачный эксперимент с двойным дном произведения. Очевидно одно: одна из главных тем фильма - непонимание. «Поваренной книге» - нечто большее, нежели чем кулинарные рецепты. Его фильм это мысли относительно ситуации в мире и кинематографе, а также некоторое, очень смутное пророчество.

А вдруг.

Вдруг действительно должен появиться мальчик, который станет правителем, и который вырастит с этим фильмом на полке.

А вдруг кому-то из нас предстоит сейчас или придется позже разгадать эти символы. 

Есть здесь пророк?

Есть здесь Страж, Лекарь или кто-нибудь из гильдии?

Или может это читает тот мальчик (наш будущий правитель)?