Для своего жанра фильм 'Хостел' очень даже не плох, на мой взгляд. В нем достаточно динамики, что бы завести зрителя. Что немаловажно, ведь фильм то в большей степени рассчитан на подростковую публику, которая с нетерпением ждет зрелищ, крови и мяса. А уж этого 'добра' в фильме предостаточно. Целью создания подобных фильмов, я думаю, является исключительно коммерческая прибыль, что в целом губительно отражается на искусстве кинематографа. В погоне за большими сборами, создатели частенько забывают, что фильм, какой бы извращенный он не был, должен все-таки нести в себе хоть какую-то смысловую нагрузку. Что касается данной киноленты, то могу сказать, что она выгодно отличается от многих фильмов в жанре садистского триллера наличием хоть какого-то сюжета. Сама идея пыток за деньги, на мой взгляд, довольно свежая и интересная. 

Голландия нашего времени (ну или почти нашего), глазами режиссера фильма, мне показалась через чур утрированной. Элай Рот решил обыграть всем известные стереотипы, относительно этого замечательного государства, но я думаю все-таки он перегнул палку. Хотя конечно судить об этом, не побывав лично в этой стране, наверное не очень разумно.

Отдаленно, фильм 'Хостел' напомнил мне комедию 'Евротур', несмотря на совершенно разную жанровую принадлежность. Временами даже создавалось впечатление, что авторы вышеупомянутой комедии сделали пародию на некоторые сцены фильма 'Хостел' (например, сцена в поезде с незнакомцем). Так же надо отметить, что в путешествиях по Европе, у героев этих двух совершенно разных фильмов, временами совпадали маршруты.

Взвесив все за и против я решил поставить максимальную оценку, которую лично (для себя) определил для фильмов подобного жанра.

7 из 10

P.S. Интересно, наплыв туристов в Братиславу уменьшился с появлением этого фильма, или напротив, увеличился?