Давно уже смотрела пару раз 'Хостел 2', а тут подумала, почему же я не посмотрела просто 'Хостел'? Так вот, первая часть меня впечатлила или скорее шокировала больше!

Трое молодых людей отправляются в тур по Европе: два американца и один Исландец, который присоединился к ним во Франции. Запросы у ребят не такие уж и высокие: посмотреть некоторые достопримечательности и переспать с несколькими европейками. Находясь в Амстердаме, сталкиваются с одним парнем, который рассказывает им о самых горячих и раскрепощённых девушках. Незнакомец точно знал, чем привлечь туристов, только вот за этим сладостным удовольствием им необходимо ехать в Словению. Недолго думая, хотя похоже вообще не думая, ребята тут же собрались в ещё неизведанную ими страну и остановились, конечно же, в том самом месте, в котором и должны обитать самые желанные девушки, в Хостеле. Парни сразу же находят чем или даже кем себя развлечь, да вот только они и сами вскоре могут стать чьим-то развлечением. И поджидающие их приключения не заставляют себя долго ждать.

Замысел фильма весьма интригующий, но в то же время шокирующий и пугающий. Многие сравнивают 'Хостел' с 'Пилой', однако во втором, наказания используются с целью проучить виновного человека и всегда есть шанс выжить, а в нашем - нет. Это некое тайное общество, в которое входят исключительно лишь очень богатые люди, ведь их развлечение далеко не из дешёвых. Каждый человек обладает собственной ценой, а туристы - самый лучший товар, представляющий собой большое разнообразие рас и наций. Когда же один из членов этого общества приезжает за своим товаром, то он сам решает, каким образом и, как долго будет играть со своей жертвой.

Место для съёмок подобрали отличное, а от самого дома, где и расположен тайный клуб, просто передёргивает. Немало мерзких моментов, от которых может стать довольно-таки дурно. Всё происходящее выглядит весьма реалистично. Во время просмотра начинаешь задумываться, а нет ли действительно подобной организации в нашем мире. Учитывая, сколько страшных вещей существует в жизни, то и это вполне возможно, и от этого становится жутко.

Сама идея фильма весьма мощная, да и её воплощение тоже далеко не слабое. После двух 'хостелов' я уже думаю о Словакии с некоторым страхом, и как-то ехать туда совсем не хочется, мало ли. 

7 из 10