На редкость атмосферная картина, снятая Элаем Ротом которая уникальна своим стилем нагнетания обстановки, которая возникает вокруг главных персонажей этого фильма.

 Сначала нам показывают Роттердам, который создает атмосферу обычного молодежно-эротического фильма, в котором главные герои - трое озабоченных молодых людей путешествующих по миру в поисках новых ощущений.

 А потом Бартислава, менее яркое местечко, которая ужасает своими узкими улицами, что однако не колышет наших ребят, им ведь нужны телочки!

 Но вскоре один за другим из парней начинают пропадать и Элай Рот переносит нас в темные, с тусклым освещением подвалы, где богатенькие буратино развлекаются, пытая за деньги молодых людей.

 Сам сюжет, написанный Элаем Ротом по своей сути отличается сильной оригинальностью, хоть и вдохновением к созданию фильма Хостел послужил какой-то тайский сайт, в котором предлагали за деньги долго пытать человека, а потом застрелить его.

 Не смотря на то, что в фильме фигурируют молодые актеры и их образы были ориентированы конкретно на это, все же это далеко не молодежный ужастик, а довольно серьезная картина, с некоторым политическим подтекстом, как Бартислава дала под зад самодовольным американцам, но все же главная мысль заключалась в том, что люди, которые состоятельны, которые испытали в своей жизни фактически все, все равно не насытятся, им нужно больше, им нужно удовлетворить своего внутреннего зверя. 

 Не смотря на то, что данная мысль не была до конца развита Элаем Ротом, отчетливо видно, что он все же не сдавался донести до зрителя вполне важные проблемы и вопросы, затронутые в этой киноленте, где частая обнаженка, небольшой черный юмор, сцены насилия и прочие вещи являются лишь камуфляжем, скрывающим истинную суть этой киноленты.

 7 из 10

 За блестящий визуальный ряд, оригинальную идею и сюжет и шикарной игры актеров, не смотря на то, что большую часть актерского состава, представляла собой молодежь.