Элай Рот, замечательный человек, снимающий откровенную пакость, выдал на суд зрителя картину 'Хостел'. Потраченные на фильм 22 миллиона долларов принесли создателям 80 миллионов. Для сегодняшнего дня эти сборы не особо велики, но вполне хороши для фильма жанра хоррор. Никто до этого творения и не знал Элая, уроженца Бостона. Но люди повалили на фильм именно из-за надписи 'Квентин Тарантино представляет'. Некоторых постигло разочарование, некоторым фильм очень даже понравился.

Главных героев, как всегда, несколько, и они, как всегда, попали в какую-нибудь дыру, где большинство из них навеки обретет свой покой, если это можно назвать покоем. Самый главный маньяк фильма - отель, в котором богатые извращенцы пытают постояльцев, а в итоге убивают. Интересно, что за каждого героя ведутся торги. Но в итоге все попадут на 'стол для пыток'. Кто-то раньше, кто-то позже. Выживет ли кто-то? Посмотрите сами и узнайте.

Элай Рот снимает очень красиво. Насилие здесть не выглядит противным, как во многих фильмах ужасов. Здесь оно живописно. Колющие, режущие предметы не выглядят столь отвратительными, как порой выглядят в жизни. Даже бензопила была, куда ж без нее-то? Вообщем, ассортимент орудий убийств здесь велик, что не может не радовать. Также хороша концовка, немного неожиданна, но порадовала.

В целом фильм представляет собой замечательный хоррор от режиссера Элая Рота и продюсера Квентина Тарантино.

9 из 10