Этот фильм лишнее доказательство истины - маленький бюджет не преграда для создания высококачественного фильма со смыслом. На мой взгляд - самый страшный фильм начиная с 2000 года. На самом деле ужасные вещи в нём показаны, и не при чём призраки, упыри и вампиры, весь кошмар в том, что делают это люди. К тому же отнюдь не отбросы общества, а более чем успешные представители бизнеса.

Самое для меня страшное - это то, что я уверен, такое могло происходить на самом деле и, возможно, происходит с несчастными людьми и прямо сейчас. От подобного кошмара может застраховать только осторожность и сила с оружием. Конечно, режиссёр наверняка не видел ничего подобного в реальности, да и фильм вряд ли он основывал, руководствуясь реальной информацией, но попал в точку.

Дело не в пытках, показанных к слову очень подробно, до тошноты, до дрожи. Дело в безысходности для человека, которого режут, рвут заживо. Просто надо на минуту представить себя в подобной ситуации, и вы поймёте, это самое страшное. Лучше десять призраков одновременно в течение суток наблюдать, чем 10 минут побыть в шкуре героев картины. Не зря говорится - на кладбище надо боятся только живых...

Больше всего мне понравилось то, что в этом фильме заложен стержень справедливости. На самом деле я по-человечески радовался за главного героя в конце. Он правильно всё сделал, так и надо поступать. Эта картина - настоящее злое откровение сегодняшнего дня. Если вы хотите запомнить что-то на всю жизнь, просто один раз внимательно её посмотрите.

10 из 10