Посмотрев изрядное количество фильмов про изуродованных маньяков убийц, озлобившихся на весь мир, я был приятно удивлен, увидев фильм «Хостел». В этом фильме нет бессмертных героев кромсающих людей направо и налево, этот фильм об «обычных» людях ищущих новые ощущения. Когда богатеньким людям надоедают такие развлечения как рыбалка или охота и хочется чего-то нового, другие всегда готовы предоставить это новое за кругленькую сумму. Таким новым развлечением на этот раз оказалось изощренное убийство человека. В Словакии был создан специальный клуб и система по отлову беззаботных, путешествующих по Европе студентов, впоследствии становившихся жертвами.

Что касается атмосферности фильма, то мне всегда нравились сюжеты с небольшими, наводящими ужас городами и их озлобленно настроенными местными жителями, однако Братислава не стала таким городом. Главных героев приняли довольно гостеприимно, и в дальнейшем становится понятно почему. Наводит ужас здание старой заброшенной фабрики с ее подвалами и костюмы клиентов-мясников.

Не обошлось в фильме и без минусов. За исключением пары ляпов, на мой взгляд, это излишнее количество обнаженных тел в кадре, а так же неудачные сцены с бандами десятилетних мальчишек-хулиганов.

Я считаю, что получился достойный триллер и фильм ужасов, не просто с бессмысленной резней, а затрагивающий проблемы современного общества.

Моя оценка

8 из 10