По каким-то непонятным даже мне самому причинам, фильмы подобного типа, там где жестоко пытают, убивают, режут и короче говоря «мясорубят» мне почему то нравятся и «Хостел» Элая Рота является наглядным тому примером. Ничего вроде бы в этой ленте и нету, ну кроме конечно жестоких убийств и гигантского количества неприятных для лицезрения сцен, но «Хостел» нравится мне своей, как бы это сказать, реалистичностью, которую создатели смогли достичь не с помощью востребованных в наше время любительских видео камер, а с помощью обыкновенной, то бишь нормальной киношной камерой, которой снимают практически все фильмы профессионального и высокого уровня, а для того чтобы достичь такого эффекта с помощью нормальной камеры и стандартной манере съемок, нужно иметь не дюжий талант, который у создателей явно имеется, также как и имеется небольшое, да что там говорить, огромное помутнение рассудка и явное психическое расстройство, но об этом чуть попозже, а пока про кино в целом. 

Сюжет рассказывает про трех друзей, которые приехали на каникулы в Амстердам, чтобы вдоволь накуриться травки и позаниматься сами знаете чем, с европейскими девушками и вот однажды, они встречают парня по имени Алексей, который рассказывает троице про то, что в одном из хостелов Братиславы, это кто не знает столица Словакии, есть шикарные девчонки которые обожают американцев и готовы на все ради того, чтобы их ублажить. Покладисто послушав неожиданного посланника доброй вести, друзья отправляются в Братиславу, где останавливаются в указанном Алексеем хостеле и начинают освоение местности путем заигрыванием со своими красавицами соседками, с которыми как положено у друзей начинает появляться к барышням любовь, но все меняется когда однажды друзья по очереди начинают пропадать, ведь их похищают для того, чтобы богатые и зазнавшиеся люди могли предварительно заплатив, разными способами убить свою жертву, медленно мучая её или же просто быстро пристрелив, а американцы на этом «черном» рынке очень высоки в цене. Сценарий для такого жанра, просто шикарный, как впрочем и сама идея, ведь такого если я не ошибаюсь еще никогда не было и несмотря на то, что первые полчаса фильма были похожи на просмотр порно фильма, далее все события в фильме развивались интересно и захватывающе. Как ни странно здорово играли актеры:

«Может вам дать вилку?»

«Нет спасибо, я больше люблю есть пищу руками! Так как я как бы воссоединяюсь с тем, что я сейчас поглощаю!»

Выше всяких похвал сыграл Джэй Эрнандез, который почему-то в некоторых кадрах напоминал мне загоревшего Джонни Деппа. К концу ленты я уже сопереживал герою Эрнандеза, что и являлось целью игры актера, а именно заставить зрителя чувствовать то, что чувствует главный герой, так что за игру в «Хостеле», Джэй получает от меня наивысший балл. Вполне прилично сыграл Дерек Ричардсон, хотя из всех героев он запомнился меньше всего, но от этого его роль хуже не стала. Понравился в образе озабоченного исландского мужика, который кличет себя «королем клиторов», исландский актер Эйтор Гудьйонссон, которого к моему огромному сожалению было очень мало, но зато все время что Эйтор провел на экране я улыбался и знал что пока он в кадре, ничего мерзкого и противного вроде бы и не должно произойти. Великолепно исполнил роль коварного немецкого бизнесмена актер Ян Власак, которого не отметить ну просто невозможно, так как играл Власак просто изумительно, сыграв персонажа который мне чем-то напомнил Ганнибала Лектора, такой же изящный, элегантный и притягивающий, но в тоже время смертельно опасен. Из девушек кого то сложно отметить, так как смотрел я по воли инстинкта не на их актерскую игру, а на их... прелести, так что этот момент я из виду упустил. Запомнилось появление в кадре японского режиссера Такаши Миике, хотя его персонаж ничего особенного не делает и никаких крутых фраз не произносит. Ну и конечно же стоит отметить одного из талантливейших режиссеров данного жанра, а именно мясной триллер, Элая Рота, который смог сделать из достаточно рядового проекта, леденящий кровь триллер, который можно смотреть только людям с устойчивой психикой и крепким желудком, так как количество неприятнейших сцен, будь то выжигание глаза, отрезание бензопилой пальцев, сверление дрелью человеческого тела и тому подобного, присутствуют в «Хостеле» в полном объеме, а за прекрасную режиссуру Элай Рот получает от меня высшую оценку.

'Ты стервозная тварь!'

'Мне за тебя дадут много денег, так что это ты моя тварь!'

Итог: жестокий, противный и довольно омерзительный триллер, который почему-то меня впечатлил и очень сильно понравился, но несмотря на то, что мне «Хостел» понравился, многим он придется не по душе, но любители «чернухи» однозначно будут в восторге!

10 из 10