Сюжет прост и довольно банален, трое парней колесят по миру в поисках приключений, хорошей дури, девочек, и отправляются в  Братиславу, останавливаются в большом хостеле, с огромным количеством красивых девушек, вроде бы все отлично, просто рай, вечеринки, праздники, уже в первый день оказались с девушками в постели, ну что может быть лучше?Потихоньку из троих остается два, потом один, разыскивающий своих друзей, он сталкивается с тайной организацией по убийству людей, полной садизма и жестокости...

 Море, море крови, наверно один из кровавых фильмов который я когда либо видел, но наверное это и была изюминка фильма, режиссер и продюсеры решили переплюнуть всех, и просто залить экран кровью. Они хотели передать этим боль наших главных героев, но у них это не получилось, я смотрел совершенно спокойно, без какого-либо напряга. Подобные сцены в 'Пиле' поставлены в разы правдоподобнее и лучше. Здесь же сцены расправы сопровождаются грозной музыкой временами похожей на музыку из мультика 'Том и Джерри' которая совсем ни к чему.

 Ну что сказать, это трэш ждать что-то гениального от него не стоит, но на один раз вполне смотрибельно. Особенно в кампании друзей. Актёры играют хорошо, фильм как ни как захватывает. Так что:

7 из 10