Фильму Элайа Рота заранее сопутствовала хорошая реклама, так как в исполнительных продюсерах «Хостела» значилось имя Квентина Тарантино, и многие фанаты этого режиссера  автоматически обратили свой взор на этот проект. 

 Не знаю, почему многие называют этот фильм одним из лучших и страшных в  своем жанре, так как я лично ничего особенного в нем не увидел. Хотя если судить по количеству кроваво-тошнотворных сцен, то может и будет в первой десятке, но если судить по действительно страшным сценам, то однозначно нет. 

 Сюжет фильма не сильно отличается от остальных молодежных ужастиков. Ребята колесят по Европе в поисках сексуальных приключений, так они забредают в Братиславу, где их ждет не только сексуальные забавы, но и такие из которых мало кто останется в живых. 

 Как я уже говорил – страшного в фильме мало, а вот тошнотворного хоть отбавляй! Можно провести параллели этой картины с «Пилой 3» где мясных сцен тоже хватало, только они больше вызывают рвотные рефлексы, нежели страх. Одно сплошное мясо, кишки и прочие внутренности, и это в наше время называется ужастиком. Прошли те времена, когда выходили фильмы с действительно страшной атмосферой и жуткими сценами, где не обязательно должна быть расчленена, теперь же настала пора, когда нам показывают лишь одни кишки, а зритель от этого в восторге. 

 В целом фильм оставляет хорошие впечатления, но повторюсь, в нем нет ничего особенного, обычный рядовой ужастик которых пруд пруди.