Когда я узнал о существовании фильма 'Хостел', то очень захотел его посмотреть. Также, как, наверное, многие из нас, я посмотрел информацию о фильме на разных сайтах, в том числе, и на КиноПоиске и, судя по отзывам, понял - что этот фильм вообще один из самых мерзких, страшных и отвратительных фильмов во всем мире. Тогда я решился на просмотр фильма, потому что во-первых, было интересно на все это посмотреть, а во-вторых - многие сравнивают 'Хостел' с 'Пилой', а 'Пилу' я безумно люблю.

Фильм начался в духе последних серий 'Американских пирогов'. Нам представляются три парня, которым просто приспичило найти классных девчонок. И вот, один довольно хитрый человек посоветовал прокатиться им в Братиславу, типа там самые клевые девчонки. Естественно, ребята соглашаются.

Следующие 30 минут нам повествуют о загадочных исчезновениях ребят в той самой Братиславе. После того, как двое исчезли, и последний парень остался совсем один, он начинает как-то их искать. Вот тут-то он и узнает о зловещей организации, которая продает людей садистам.

Когда началась сцена первой пытки, я занервничал, потому что ожидал увидеть что-то настолько жестокое, чего я никогда не виделю Однако тут все обошлось, потому что если вы смотрели хоть одну часть 'Пилы', то это просто детская сказка. На протяжении всего фильма было еще где-то пара пыток, однако я не могу назвать отрубленную ногу и отрезанные пальцы большим омерзением.

Однако, фильм довольно сильно меня напугал, я очень переживал за главного героя, когда он убегал из зловещего здания. Если честно, меня редко пугают какие-нибудь фильмы ужасов, но здесь я сидел как на иголках. Я считаю, Джей Эрнандез отлично справился со своей ролью.

Безусловно, многие не считают этот фильм шедевром (впрочем, я тоже), и не согласятся с моей оценкой, но это мое мнение. 

Только за то, что я так сильно переживал за главного героя, ставлю фильму 

P.S. Убила рецензия одного пользователя, который в буквальном смысле кричит о том, что это ужасный, мерзкий, отвратительный фильм, это просто кровавое месиво и вообще одна резня. Видимо, данный пользователь просто не смотрел другие фильмы ужасов, потому что этот фильм кровавым месивом назвать уж точно нельзя.

Спасибо.

10 из 10
