'Делай только то, что хочется тебе'...

Фильм 'Хостел' - оригинален и великолепен'!

Его можно разделить на 2 части.

1-я рассказывает о друзьях, об их путешествии их целях и других желаниях главных героев. Мне понравилось их отношение к отпуску - сесть в случайный поезд, выйти на случайной станции и т.д. Как ни странно, 'эта часть' фильма ни была нудной, ни была скучной и не интересной, а напротив интересно было понаблюдать за героями.

2-я часть, да жесть! Вот то что мне нравится видеть в ужасах, вот то что действительно пугает, вот то что заставляет переживать за героев, и самое главное заставляет думать 'а ведь может и вправду где-то есть такое' и нужно думать головой с кем ты ложишься спать, на какой поезд садишься, на какой станции будешь выходить, и какой отель ты выберешь. Жутко не по себе от того что люди, с которыми возможно ты встречался в свое жизни, 'купили твою жизнь' и распоряжаются ей так, как им угодно, мучения, боль, страх, ужас, насилие... 

Очень расслабил тот факт, что в конечном итоге один (и то с огромным трудом и логическим мышлением) все же оказался на коне. Тот факт что все же он сел в тот поезд который увезет его далеко, туда где выжить будет не так сложно, как ему пришлось выживать в последние дни.

В общем, 'Хостел' это гениально, гениально все - сюжет, герои, игра, эффекты!

Так что 

10 из 10