Как же долго я не решался посмотреть этот фильм, зная, что омерзительных сцен в фильме великое множество...

Фильмы подобного жанра не пугают меня своими сценами насилия, пугает скорее ожидание самого акта насилия. 

Что понравилось: 1) Джей Эрнандес, в главной роли, справился с поставленной ему задачей, так как сопереживать его герою хочется, несмотря на то, что в начале фильма его герой представлен обычным отвязным пареньком, который любит выпить и позабавиться с девушками, далее по фильму он проявляет храбрость и не бросает в беде человека.

2) Атмосфера фильма. Вынужден отметить, что первая половина фильма, являющаяся завязкой, выдержана в стиле американских комедий и не предвещает ничего плохого, пока герои не соглашаются на сомнительную поездку в Братиславу. Такое плавное вступление, однако, перетекает в леденящий кровь ужас. Тут то и начинается вторая половина фильма, такая тяжелая, что при просмотре приходилось ставить паузу и переводить дух. Все прелести беспечного отпуска молодых людей заканчиваются и начинается кошмар и ад. Казалось бы, предсказуемо для такого жанра, но тем не менее, атмосфера второй половины фильма произвела на меня неизгладимое впечатление. Отдельного внимания заслуживает концовка фильма, именно так все и должно было завершиться. 

3) Операторская работа. Нет необходимости много расписывать, она достойная, нет раздражающего дерганья и все очень профессионально снято. Отмечу некоторые удачные планы, например, когда в отражении виднеется супостат, жужжащая бензопила крутится по полу, съемка 'из мешка на голове' и тд.

Теперь о минусах, их немного, но они имеют место быть.

1) Излишняя обнаженка. Всего должно быть в меру, дамы и господа, в данном произведении же с обнаженкой явный перебор, 'голого' экранного времени у женщин больше, чем в одежде. Но стоит принимать во внимание, что женщины там симпатичные.

2) В угоду жанру, в фильме прослеживается ряд клише, охранники всегда тугие думоломы, злодеи любят потрындеть со своими жертвами, а главные герои всегда идут туда, куда идти определенно не стоит. Сюда же относится некая предсказуемость событий, но в данном случае, фильм это нисколько не портит.

В заключение хочу сказать, что фильм определенно стоит посмотреть, но не всем, особо впечатлительным он противопоказан. Нужны крепкие нервы. Главное понять, что фильм не про 'мясорубку', а про гнилую людскую сущность. Это время, когда за деньги можно купить что угодно, даже человека для пыток, очень страшное.

6 из 10

P.S. Фильм все же спорный. Вся грязь тут показана в красках. Но если после просмотра фильма есть о чем задуматься, то просмотр не был напрасным.