Обожаю. Я обожаю этот фильм. В который раз пересматриваю и получаю... противоречивое удовольствие. Думаю 'Хостел' - это один из фильмов которые вызовут шок и даже эмоциональный стресс у нормальных людей, у которых в жизни никогда такого не было. Такие люди привыкли жить обычной жизнью, рутинная работа в офисе, дом, заботливая жена, дочурка лет пяти. Воскресные походы в церковь и попкорн при просмотре очередной заурядной комедии для всей семьи и как бы воскресный итог всей недели, тихий секс в спальне, тайком от любимого чада.

Кому то такая жизнь по душе. Возможно что большинство людей привыкло к такому порядку. Но... Есть люди которым просто необходимо что-то новенькое, острое и по мере возможности опасное, чтоб можно было пощекотать нервы.

Думаю 'Хостел' как раз для таких людей. Лично я считаю так: 'не можешь убивать, даже имея большое желание, тогда получай удовольствие от созерцания'.

Хостел... Все мы видели Хостел. Кому-то понравилось, а кому-то нет. Но все согласны в одном - Хостел это одно из самых дерзких и весьма реалистичных фильмов ужасов за последнее время.

И за это я должен сказать большое спасибо создателям. Я получил массу удовольствия от просмотра данной 'кровавой веселухи'. И с нетерпением буду ждать чего-нибудь еще этакого 'кровавенького'.

В итоге мы имеем отличный и жесткий фильм ужасов, от которого кровь стынет в жилах. А некоторые части тела начинают неприятно дрожать, только лишь от одной мысли: что бы было если бы это насилие творили над тобой! А сердце буквально замирает, ибо кажется что ножницы уже щелкают вокруг твоей головы, готовые в любую секунду по воле садиста впиться в твою глотку...

После этого фильма начинаешь какое-то время не доверять красивым и легкодоступным девушкам.

 А стоит вспомнить того типа, который любит есть еду при помощи пальцев. Это его фраза: 'люблю прикасаться к тому, что умерло ради меня'. Сразу понимаешь что таких психов вокруг полным полно... Поэтому будьте осторожнее... Не станьте одним из несчастных персонажей 'Хостела'.

10 из 10