Американский режиссер Элай Рот просто шокировал мир своим садистским фильмом, положившим начало следующим продолжениям. Данный фильм ужасов собрал кучу денег по миру и о нем слышал почти каждый. Кино жесткое, садистское и просто невероятное. Испытываешь при его просмотре страх, ужас, боязнь теперь этой страны, как бы это не звучало, но мне почему-то не хочется туда ехать.

Мы видим двух молодых американцев, которые ездят по Европе и развлекаются на полную катушку. Они встречают отмороженного исландца и начинают тусить втроем. Один незнакомец им советует отправиться в одну гостиницу в Братиславе, утверждая, что там живут горячие девушки, готовые на все. Парни так и поступают, но их развлечения и пыл быстро остывают, ведь они становятся сами игрушками в руках садистов, безумцев, готовых заплатить большие деньги, чтобы провести с ними время наедине…

Сложно сравнить с чем-то этот ужасный фильм. Смотря его историю, мурашки бегут по телу, становится действительно страшно и неприятно. Присутствуют долгие, садистские сцены, которые просто обескураживают и опустошают зрителя. Я могу сказать, что героям этой истории точно не позавидуешь.

Актеры все играли правдоподобно, сцены насилия были также реалистичны. Все смотрелось зловеще с холодной, мрачной атмосферой. Все было для героев как страшный сон, который никак не кончался. Этот фильм о мрачной и жуткой стороне человека, в которую даже не хочется верить. Страшно подумать, что такое может где-нибудь происходить в нашем мире. Это просто ужасно и бесчеловечно. Надеюсь, действительно реальных аналогов к этому фильму нет.

«Хостел» - американский, беспощадный, садистский фильм ужасов 2005 года. Данная история пугает и изумляет. Кино находится в небольшом списке самых шокирующих кинолент мирового кинематографа. 

Человеческому безумию и жестокости нет границ.

7 из 10