Многие тут пишут, что данный фильм вызывает лишь отвращение и ничего более, что фильм для тупых садистов и т.д. Я к таким людям не отношусь. Как только увидел, что к снятому фильму имеет отношение Квентин Тарантино, я купил билет и мысленно подготовил себя не к тому, что от этого фильма следовало ожидать. То есть я усмехнулся заголовку 'Самый страшный фильм десятилетия' и прошёл в зал, готовясь получить удовольствие от ленты. Потому что Тарантино никогда не будет делать что-то серьёзно. В смысле, все его творения пропитаны колким и зачастую чёрным юмором. И этот фильм вышел просто на ура. Действительно, вряд ли это можно причислить 'Хостел' к хоррорам. Скорее, фильм для тех, у кого не вызывает отвращения, например, сверление ног дрелью. Ну и для тех, у кого есть чувство чёрного юмора. Этот фильм надо смотреть расслабившись, без задних мыслей. Иными словами, быть проще. 

Фильм как бы делится на две части. Первая - это что-то вроде 'Евротура'. Вторая - сама 'бладхоррорная' часть. В первой части становится понятно, что псих в поезде, объясняющий свою манеру есть руками тем, что 'так лучше передаётся связь с природой', ещё встретится трём друзьям. Так и происходит. Сцену расправы с исландцем нам не показывают, а вот одного из янки как раз оприходует знакомый нам псих из поезда. И с первых кадров становится смешно. Когда герой начинает тараторить 'Чт..то за... где я?.. где я?!.. о чёрт!.. господи!.. чёрт! господи!' Потом следуют объяснения садиста, почему тому не удалось исполнить давнюю мечту - стать хирургом. И всё это продолжает казаться смешным, создаётся пропитанная жутковатым чёрным юморком атмосфера издевательства над беспомощным человеком. После дрели парень кричит 'Отпустите меня пожалуйста!..' И тут опять появляется зловещий юмор - 'Ты хочешь, чтоб я тебя отпустил?' и, надрезав несчастному сухожилия, 'хирург' молвит 'Что ж, ты можешь идти...' и когда тот подползает к открытой двери, хватает его за волосы со словами 'Ха-ха-ха, никуда ты не уйдёшь!' Это просто не может быть частью фильма ужасов, потому что эти сцены смешат, а не пугают (опять же - при должном восприятии). Ну и своего апогея Тарантиновский почерк достигает во время второй пытки. Когда героя тащат два воротилы в камеру, сажают на стул и далее следует реплика: 
'- Говори! (пауза) А ну говори!!!
 - Пожалуйста, отпустите меня...
 - Американец! Точно, американец!
 - Нет, я не американец, нет! отпустите меня!'
Затем приходит тщедушный садист (опять же смешно) еле-еле заводит бензопилу, начинает водить у изнемогающего от страха парня над ухом, бросая реплику: 'Веди себя как мужчина!!' Потом он решается отрезать ему пару пальцев, от чего, видимо, его сводит и он берёт паузу, потом разбегается, поскальзывается на луже крови и вонзает пилу себе в ногу (ну фильм ли это ужасов?!)
Отдельно хочется сказать о словацких детишках. Вспоминается сцена, когда американцы-приятели ходили в поисках Олли, и в одном из переулков дорогу им перекрили дети'
'Жвачка!' - вышел вперёд с протянутой рукой их заводила. Получив отрицательный ответ, он не мняя позы и выражения лица декламирует: 'Доллар!'
Опять же налицо штришки тарантиновского юмора.

Итог - это не фильм ужасов. Его нельзя так воспринимать. В нём даже отсутствует пожалуй главный элемент, присущий хоррорам - эффект неожиданности. Ещё раз повторю, просматривая данное кинотворение, нужно воспринимать его как отдальный жанр. Жанр Тарантино. И так же, как 'Криминальное чтиво', 'Четыре комнаты', вышедшее позднее 'Доказательство смерти' - то есть отключив мозг и просто получая удовольствие. (Опять же - насчёт 'Хостела' - сделать это могут только люди, не уходящие посреди фильма от отвращения к крови)

9 из 10