Искала фильм, который сможет меня сильно напугать. Решила посмотреть 'Хостел'. Начало самое нинаесть 'Американско-пироговое', но какое-то зловещее. Это и пугает. Что-то непредвиденное, страшное. Даже в тупых шутках я видела приближение летального исхода.

Ребята попадая в Словакию вроде чувствуют себя превосходно, все радости жизни, как на ладони. Но тут их кайф обламывается - богатые придурки жаждут купить их тела для издевательств.

Актёры сыграли неплохо, и довольно внушающе, но сцены с визжанием: 'Нет, не надо;отпустите меня' - совсем плохи. Тупее текста надо ещё поискать! Мне приглянулось то, что при выборе актёров, не попались Голливудские Сладкие Мальчики - эти парни выглядят естественно, просто.

И пугающее в этом фильме это не лужи кровищи, не оторванное мясо, и даже не жуткое здание. Пугает сама атмосфера безысходности. Именно она заставляет дрожать от страха. Место, где не спрячешься, где куплено всё и каждый, где даже полиция, персонал, граница - всё против тебя. Я настолько прочувствовала это, что долго не могла прийти в себя.

Очень страшно было за Пекстема, он потерял своих друзей, и ему неоткуда ждать помощи. Если не учитывать начало (а оно тоже не плохое), то концовка фильма это остросюжетное жестокое повествование.

Наличие наших 'Жигулей'и 'Волг' - очень обрадовало. Плюс некоторые говорят на русском. Но какого мы дешевле американцев? (Вот они,'Патриоты' блин!)

9 из 10

Отлично