Не знаю почему фильм 'Хостел' настолько недооценен...

После фильма действительно остаются жуткие ощущения, и оставляет такое впечатление не издевательства над людьми, показанные в фильме, а, на мой взгляд, сама идея, что такое действительно может происходить, что идет торг людьми и что сильные мира сего уже придумали такой вид развлечения.

Вообще сюжет понравился. Ненапрягающая первая половина фильма, и страх второй половины, события быстро меняются - не уснешь. Насилия в фильме много и будьте к этому готовы. Могу заметить, я не считаю, что этот фильм снят в жанре ужаса, скорее это триллер!

Так что когда соберетесь в следующую поездку по Европе, будьте аккуратны при выборе очередного хостела!