Дорогие киноманы, сегодня мы рассмотрим фильм Элая Рота под названием 'Хостел'.Давайте сперва пройдемся по детальному сюжету, чтобы понять что к чему. Сюжет повествует о том как три друга Пэкстон, Джош и исландец Оли решили устроить тур по Европе в поисках всяких развлечений и особенно в поисках красивых девушек. На одной из таких тусовок в Амстердаме они встречают парня по имени Алексей, который очень рекомендует трем путешественникам остановиться в одном отеле в Словакии, недалеко от Братиславы, где по его словам восточноевропейские красотки готовы чуть ли ни даром исполнить все желания горячих янки!Но как говорится за все развлечения нужно платить. В том отеле ценник написан кровью!

Премьера фильма приходится на 17 сентября 2005 года, в России же фильм вышел 23 февраля 2006 года. Бюджет фильма составляет $4 800 000!!! Кассовые же сборы равняются $80 578 934 по всему миру!

Стоит отметить, что фильм основан на реальных событиях!! Что уже заставляет его посмотреть. Это объясняется тем, что Эли Рот нашел в интернете один тайский веб сайтрекламирующий довольно специфические услуги. За 10 тысяч долларов любому желающему предоставлялась возможность пытать, издеваться и в конечном итоге убивать свою жертву любыми возможными способами. После режиссер, вдохновленный идеей снять на основе этого кино, он рассказывает про этот сайт Квентину Тарантино, после было принято решение взяться за сценарий фильма. Позже Квентин и Эли признаются, что они не уверены, что этот сайт был создан всерьёз, возможно это была чья-то злая шутка, но все равно как-то стремно...

Кто смотрел фильм, думаю, знает, что где-то в середине фильма появляется банда бездомных детей. Так вот стоить отметить, что это не актеры, а это реальные бездомные дети, а вернее такая банда, которая называет себя «Bubble Gum».Что касательно съемок, они проходили в в действующей больнице для душевнобольных в Праге, построенной в 1910 году, в крыле, закрытом уже более 50 лет. Большая часть фильма была снята в том крыле, где содержались самые опасные пациенты. За что мне нравится этот фильм, так за то, что в нем присутствует более 9 иностранных языков, без применения субтитров! За что он и получил номинацию «Самое большое количество звучащих иностранных языков без применения субтитров»В эти 9 языков входит наш родной русский!.Что еще интересно, съемки заняли всего 12 месяцев!

Изначально планировалось, что в конце Пекстон должен был жестоко расправиться над дочкой безжалостного бизнесмена у него на глазах, но потом сценаристам такая концовка показалась очень жестокой. Чешские песни, которые представлены в фильме, были настоящими хитами с 1982 по 1989 годы. Песни в фильме и вправду красивы и шикарны...

Скажу мое мнение:Мне фильм понравился, я ему ставлю оценку 7/10.Есть свои плюсы и свои минусы. Первые 40 минут просто бомба! Из них можно бы было сделать настоящую молодежную комедию. Понравились сами персонажи, особенно хочу выделить Пекстона. На меня лично фильм оказывает очень печальное впечатление, мне жалко этих ребят и жалко, что все так закончилось, а как хорошо все начиналось. Последняя сцена, где Пекстон едет назад в поезде домой просто убивает и оказывает еще более печальную атмосферу. Так что на меня фильм скорей произвел не пугающую, а печальную атмосферу и в каком-то смысле отвращение. Лучший эффект просмотра фильма происходит именно в первый раз, так как мы ничего не знаем, что и как, есть свои неожиданности. Я провожу аналогию Хостела с комедией Евротур, много есть параллелей. И за что люблю фильм так за его саундтреки, и особенно хочу выделить Marika Gombitova a Miro Zbirka – v slepych ulickach.У фильма есть два сиквела, но мне они не нравятся, и тратить на них время я Вам не советую. А вот первый фильм рекомендую всем!