Недавно, случайным образом я обнаружил, что из всех оценок поставленных фильмам ужасов, 10 стоит только у фильма «Хостел». Немного подумав и повспоминав, я решил написать данную рецензию.

Режиссером, сценаристом и даже продюсером фильма является Элай Рот, по этому поводу можно сказать только одно: «Молодец Жид-Медведь!». Идея фильма нова и оригинальна, ведь не зря продюсером является сам Квентин Тарантино, а он уж точно знает, что такое оригинальность. На мой взгляд, фильм снят отлично. Идеальная атмосфера, нет провисающих моментов, когда зрителю могло бы стать скучно.

Завязка всего происходящего проста. Два Американца Пэкстон и Джош, желающих отдохнуть и поразвлечься, едут в Европу. Приезжают в Амстердам – «столицу европейского разврата», перед этим знакомясь в Барселоне с кутилой исландцем Оли. Они повеселились, посетив пару дискотек и публичных домов, но что-то у них все равно не клеится. И тут они знакомятся с полностью обдолбанным Алексеем, который предлагает им, отправится в Восточную Европу, где просто «чумовые» телки. И наши герои, конечно же, следуют в это «райское» местечко.

В фильме все идеально сбалансировано. Кровавых и жестоких сцен в меру, они реалистичные, продуманные и оригинальные. Я долго находился под впечатлением после эпизода с глазом японской девушки. В «Хостеле» также присутствует эротическая долька, особенно понравилась Светлана. Беспризорные дети, готовые убить за жвачку вызывали улыбку, думаю, они нужны были именно для этого. Но что мне понравилось  больше всего, это то, что главный герой мстит, мстит всем.

Второй фильм, также снятый Элаем, получился похуже. Нам уже дают возможность посмотреть на подобную историю с другой стороны. Там также достаточно оригинальных идей, крови стало больше, но нет того манящего, что было в первом фильме.

Я считаю, что «Хостел» один из лучших фильмов в своем жестоком кровавом жанре!

Заслуженная оценка

10 из 10