Фильм 'Хостел' не является ни плохим, ни хорошим. В нем есть замысел? Скрытый смысл? Интересный сюжет? Ничего подобного - та же 'Пила' гораздо оригинальнее и смотрибельнее. Но зато в 'Хостеле' (впрочем, как и в 'Пиле') есть одна важная особенность - фильм воплощает на экране тайную мечту многих людей посмотреть, как физически мучаются другие люди. Удалось создателям воплотить это? О да!

Итак, что мы имеем? Трое не особо обремененных интеллектом молодых людей пускаются в путешествие по европейским странам. При этом они озабочены одной-единственной проблемой - кому бы впендюрить свои достоинства. Они беззаботно таскаются по борделям, общаются с сомнительными девушками - в общем, морально разлагаются. Потом попадают в Словакию (им там пообещали эксклюзивные удовольствия) и заодно в крупную переделку, из которой так просто не выбраться. Богатые люди платят неплохие деньги за то, чтобы вдоволь поиздеваться над человеческой плотью, причем методы для этого применяются самые разнообразные. А американцы для них - ну вообще лакомый кусок!

Естественно, наши молодые люди не могут обойти стороной такой 'эксклюзив'. Правда, есть одна маленькая загвоздочка: если раньше имели они, то теперь начинают иметь их. Такая вот сложная философия.

Какой-то особенной интриги в сюжете нет, да она и не требуется. Побольше мяса, крови, отрубленных конечностей - семейка каннибалов из хоррора 'Граница' была бы обеспечена продовольствием на долгую зиму. Никакого омерзения, отвращения фильм не вызывает - там просто нечему отвращаться. Элементарная анатомия человека, ничего более. 

А вот что режиссеру по-настоящему удалось - это создать АТМОСФЕРУ. Атмосферу безысходного отчаяния и ужаса простого американского парня перед лицом смертельной опасности. Оказаться в тысячах миль от родного дома и маминых пирожков в каком-то подвале, где дурно пахнет, сыро, никаких удобств и вообще неуютно, да при этом незнакомый мужчина хочет распилить тебя на части и отправить домой почтовым переводом.. . да уж, приятного мало. 

Вообще, фильм построен на контрастах. Если первые минут 40 напоминают эротическую недокомедию, то вторая половина превращается в крепко сбитый триллер. Красивые девушки - и отвратительные маньяки. Клубное веселье - и темные катакомбы. Красота!

Вердикт: неплохой 'мясной' триллер, но далеко не новое слово в жанре.

7 из 10