Сюжет не показался мне банальным. 

Да, кровищи море, гадко, противно - но это же ужастик. Что вы ожидали вместо этого -  поле цветов?

Понравилась задумка создателей - психически нездоровые люди 'снимают стресс', отрываются на ненавистных американцах, которые вроде бы шли по самой высокой цене (хотя, конечно,  не только на них).

Да уж, в нашем мире сфера услуг развита просто прекрасно, и если фильм действительно основан на реальных событиях, можем ли мы быть уверены, что подобного явления не существует? Я не могу быть уверена, и поэтому фильм здорово меня попугал - что и является целью фильма ужасов. 

Еще задумалась о том, что монстры порождают монстров...Ненависть и безумие заразны. Человеческая жизнь хрупка и бесценна, но есть люди, готовые на то, чтобы прилепить к ней ценник и продавать на черном рынке таких вот интересных услуг.

Американец - 30 тысяч долларов.

Японец - 20 тысяч.

Европеец - 10  тысяч. 

Распродажи, постоянным клиентам скидки.

Вам не страшно? Кто-то может наклеить ценник  и  на вашу жизнь.