С начала фильма можно было спутать его с поднадоевшей американской комедией про кучку молодых людей, решивших оттянуться по полной в Европе, типа «Евротура». Троим парням захотелось отдохнуть и развлечься с девочками, и поэтому они двинули в сторону Словакии, где по рассказам живут самые горячие цыпочки. Но резко все меняется, когда по очереди стали пропадать друзья…

Хостел поражает своей жуткостью, мерзостью и жестокостью. Наслаждаться смертью своей жертвы – философия загадочного попутчика старикана из Голландии, который  по ходу фильма становиться вершителем судеб. Люди платят за то, чтобы прикончить свою неподвижную жертву. Убийство человека для них доставляет большее удовольствие, нежели секс, наркотики и прочие развлечения. Убить изощренно это ли не наслаждение. За деньги каждому предоставляют полную свободу в камере пыток. В конце фильма уже сама жертва в лице Пэкстона становиться таким же палачом, как и те буйствующие богатые маньяки из камер пыток.

Это всё лишний раз доказывает, что «человек – самый опасный зверь». 

На мой взгляд, картина Хостел является классикой традиционных американских слэшеров.

7 из 10