Не успев сходить на него в кино, я очень расстроился. Ведь было написано, что в съемках принимал участие сам Тарантино, а это уже означало невероятный успех и захватывающий сюжет картины. Поэтому, купив диск, я,  один дома, с котом в обнимку,  включил dvd и с нетерпением погрозился в атмосферу фильма...

Все начинается с того, что трое молодых людей в поисках сексуальных приключений. Ночные клубы, девушки, секс...Все это так завлекает молодых людей, что они (по совету одного  'любителей острых ощущенний') отправляются в Словакию, в некий Хостел, где 'девушки отдаются даром и пускают слюни по американцам'. Приехав к месту назначения Пэкстон, Джош и Оли не теряют времени даром: сразу же знакомятся с сексуальными девушками, отжигают в клубе, напиваются и все остальное. В общем, развлекаются. Но они даже не догадываются, что в месте, где грех возведен в культ свои законы и порядки, а мучительная смерть - лучшая оплата, за предоставленные услуги... 

в 'Хостеле' представлено столько много сцен с ужасным насилием, резней и убийствами, что их просто невозможно подсчитать. Столько крови. Столько мяса. Почти на протяжении всей второй половины фильма кровь и человеческие конечности не будут покидать ваши экраны. Взять, например, это жуткое здание... Все настолько сложно и казалось бы правдиво, что понимаешь, а вдруг, и вправду есть такие места? Лично бы я оттуда не выбрался. И это очень сильно пугает.

Весь фильм сидишь в полном страхе и ужасе. За это большое спасибо. А глубокая реалистичность сюжета заставляет задуматься: стоит ли идти на такой риск ради обычных, казалось бы, удовольствий? 

Поэтому, особенно советую посмотреть фильм истинным любителям кровавой резни. Возможно, вы пересмотрите его не пару раз.

9 из 10