Элай Рот, режиссер фильма 'Хостел' - подручный Квентина Тарантино, который, как известно, лично спродюсировал его творение. Творение это, скажем прямо, изобилует кровавыми сценами насилия и некими, даже, порноэлементами. 

Фильм повествует о трех друзьях, решивших поехать в Словакию в поисках сексуальных приключений. Однако, им суждено найти лишь свою смерть в подвалах мрачного здания, где богатеи всего мира могут попробовать себя в роли маньяков - убийц ...

Итак, картина эта не из самых жизнерадостных. Но, как мне кажется, не лишенная смысла. Диалоги героев не то, чтобы глупые, но умом не блещут. Хотя, некоторые реплики действительно умные и заставляют задуматься. Сами герои достаточно колоритные и довольно приятные, это порадовало. Их играют Джей Эрнандез, Дерек Ричардсон, Ейтор Гудионссон. Первый особенно запомнился, так как Джей Эрнандез - актер очень колоритный и необычайно талантливый. 

Работа художника достойна всяческих похвал. Словакия, правда, как-то странно показана. Странно, но колоритно. По старым опустевшим улицам бегает банда детей, которые способно убить человека из-за жвачки, из гостиниц пропадают люди, а на улицу после заката лучше не выходить. И все в таком духе. Сами мрачные подвалы, где пытают людей, оформлены потрясающе. Атмосфера очень неприятна. 

Режиссура на высоте. Действие развивается с достаточной скоростью, так что скучать просто не успеваешь. Многие говорят, что 'Хостел' - это экстремально жестокий фильм. Собственно, жестокий, конечно, но далеко не экстремально. Ну, убили одного мужика. Ну, притащили в 'пытальню' второго... В принципе, есть фильмы более жестокие. Так что здесь не все так страшно. Скорее, пугает сама атмосфера. 

Из фильма не ясно точно, что это вообще за место. И сколько таких еще во всем мире. Эта загадочность плодотворно влияет на сюжет, оставляя впечатление какой - то безысходности, однако, когда главный герой сбегает вместе со своей спутницей из подвалов, то начинаешь все больше и больше переживать за них. Сбегут, или нет? Поэтому, концовка фильма радует.

Единственный минус фильма - излишние сцены обнаженки. Уже на тридцатой минуте фильма понимаешь, что их могло бы быть и поменьше.

В целом, 'Хостел' - фильм, который определенно заслуживает внимания. И это несмотря на то, что на сегодняшний день у него есть не слишком удачное продолжение, а в 2010 году планируют выпустить третью часть уже сразу на DVD. Скорее всего, уже без участия Элая Рота.

8 из 10