Первая часть понравилась. Это жестокая и беспощадно реалистичная картина. Сцена, в которой главный герой смотрел в глаза трупу своего друга, пока их везли на тележке, очень поразила.

Этот фильм нельзя рассматривать как обычное художественное кино. Идея в нем есть и заключается она в том, что человек существо жестокое, извращенное, алчное и способное к бесконечной низости ради удовлетворения своих потребностей и ради денег.

Фильм наполнен яркими сценами, которые производят сильное впечатление. Это набор высококлассных художественных картин, безумных, жестоких и мрачных полотен. Это сюрреализм и готика, замешанные на шизофрении.

Фильм безусловно заставляет обратить на себя внимание. Не каждый оценит, не каждый посмотрит, не каждый поймет и увидит нечто большее, чем мясо и кровь. Но все же нельзя отрицать, что этот фильм взрывает сознание и его невозможно забыть!

Всем людям с крепкими нервами советую смотреть!

10 из 10 

Для любителей