Честно говоря, когда смотрел этот фильм страха не было, скорее нечто среднее между напряжением - все таки это был мой первый фильм ужасов, который повествовал не о зомби, мутантах-каннибалах, демонах из другого мира и т.д. - и желанием отвернуться от экрана.

'Хостел' оказался на удивление необычным фильмом, я не ожидал такой подачи сюжета. Сама идея маньяка-психопата-любителя-мясца достаточно распространена и в большинстве случаев вызывает по меньшей мере зевоту, а вот идея подать ее под видом жестокой организации, которая занимается ужасными делами несколько новаторская. 

Высшее общество, министры, бизнесмены и просто богатые оторвы - всех их объединяет одно: у них есть деньги. В фильме не раз говорится самими персонажами фразы в стиле: 'Я испробовал много чего, но что шлюхи... трахнул и забыл, а тут такое!'. И ведь действительно, в эту организацию приходят люди у которых есть деньги и есть маниакальное желание убивать, но убивать так, как не каждый маньяк это сделает.  Не раз нам будут крупным планом показывать как сверло дрели вгрызается в человеческую плоть, как человеку бензопилой отрезают ноги и пальцы. Все это приправлено литрами крови, криками, стонами и мрачной давящей атмосферой безвыходности.

Есть конечно и некоторые несуразности в фильме. Например те же дети, которые на проверку оказываются такими же маньяками, готовыми проломить череп за конфету. Волги исключительно черного цвета и на них разъезжают исключительно шкафы в черных кожаных куртках. Ну и сама милиция (вытащить шофера и просто так избить, если честно, то это больше похоже на доказательство теории случайного акта насилия).

Тем не менее при всем при том получился вполне приличный мясной фильм ужасов с типично тарантиновским подходом.

9 из 10