Долго не могла посмотреть этот фильм. То времени не было, то не хотелось смотреть ужасы. Но в один прекрасный день руки дошли до диска с Хостелом. Да, день я посчитала удавшимся, благодаря этому фильму. Что сказать на счет американских фильмов ужасов? Большинство из них банальны, бессмысленны, имеют неразвернутый сюжет и незавершенную идейную линию, да и кончаются, практически, всегда одинаково. Но не 'Хостел'. Этот фильм, второй фильм режиссера Элая Рота, поразил меня. Были и промахи, но их было не так много.

Плюсы:

Гнетущая атмосфера. 

Атмосфера создается ни ужасными звуковыми эффектами, ни монстрами и безмерным количеством внутренностей, а просто ничем. Как в азиатских фильмах ужасов. Вроде, никаких запредельных эффектов, а страшно. Этот свист, эти пустые улыбающиеся лица. Как будто попадаешь в какой-то дом кукол, где одно и то же представление разыгрывается по-нескольку раз, порой, даже перед теми же зрителями.

Актеры.

Нравится, как подобраны. И нравится, что на роль словаков брали именно словаков, а не американцев, на роль исландца-Оли - исландца.

Сюжет.

Жуткий, нетипичный, реалистичный, непредсказуемый. Даже если и были моменты довольно банальные, то их умело обыгрывали как режисер, так и актеры. 

Грим.

Да, да. Что мне понравилось больше всего в этом фильме, так это то, что тут отличный грим и практически полное отсутствие компьютерной графики и бешенных спецэффектов.

Минусы:

Музыка.

Лучше бы её вообще не было в фильме. Ни к селу, ни к городу. 

Обнаженка.

Было слишком много обнаженных тел. Было, конечно, в тему, но как-то очень много.

А общее впечатление таково: Прекрасный фильм ужасов. Даже не слэшер, а именно настоящий фильм ужасов. Местами отвратительный, местами приковывает взгляд, что нельзя оторваться. Приятные, несмазливые актеры. Отличная концовка. С удовольствием ставлю 

9 из 10

За чудесную работу режисcера, гримеров, сценаристов.