Двое приятелей Пэкстон и Джош, а так же их попутчик Оли, совершают секс-тур по Европе. Клюнув на рассказ одного знакомого, что в Словакии самые красивые девушки, да к тому же без комплексов, парни спешат туда. Остановившись в одном из хостелов, ребята весело проводят время: знакомятся с девушками, зажигают в клубах, оттягиваются по полной… Веселье подойдет к концу,  когда туристами заинтересуются любители совсем других забав.

Удивительна и прекрасна Словакия! Там есть красивейшая архитектура, интересные выставки и музеи, самобытная европейская культура… А еще, там по улицам носится орава агрессивных детишек, из подворотен выглядывают темные личности дебильной наружности, туристов крадут прямо из номеров гостиниц и в помещениях заброшенного завода устраиваются пыточные для богатых дядей с садистскими наклонностями.

Прославившись молодежным ужастиком «Лихорадка», молодой режиссер Элай Рот не захотел снимать фильмы, которые предлагали ему голливудские бонзы, и сделал свою собственную картину, предварительно написав сценарий.

В результате получился «Хостел» - один из самых кровавых и бескомпромиссных слэшеров с элементами трэша. 

Можно себе представить, как умилялся  Квентин, читая сценарий Рота! Тарантино, сам большой любитель жесткого, экстремального кино, сразу же согласился помочь молодому режиссеру. На протяжении всего фильма чувствуются влияние и поддержка мастера.

Между тем, после выхода «Хостела» в прокат чуда не произошло: критики разругали фильм в пух и прах, да и многим зрителям он не пришелся по душе. И лишь немногие любители кино разглядели в картине стебный фильм ужасов об отношении Востока к Западу: «старушка» Европа встречается с «прогнившей», самодовольной  Америкой и задает ей  такого перца, что мало не покажется. 

Фильм, начинающийся  как бадди-муви о любителях секс-халявы, постепенно снимает клоунский нос, стирает грим и, надев кожаный фартук с перчатками, заливает зрителя литрами крови…  Насилие здесь подано со смаком и бьет через край: если пытки, то с отрезанием всех возможных конечностей, если убийство, то с выносом мозга.

Вообще, смешав разговоры про секс, идиотские шутки, кадры с видами европейских городков и природы, соблазнительные формы легкодоступных красавиц с кровавейшим месивом, дикими воплями и разухабистым трэшем Элай Рот и его патрон Квентин выдали лихой «капустник», повеселившись на съемках на славу! 

Пусть «Хостел» далеко не шедевр и противников у него куда больше чем поклонников, но это всегда здорово, когда хулиганит такой мастер кино, как Квентин Тарантино, который, кстати, в одном из интервью  признался, что смотрел этот фильм целых семь раз и всегда смотрит его вместе с друзьями, когда те приходят к нему в гости.

7 из 10