1. Отель 'У ужасного Конструктора', или дело о пропаже человека... 

На фильм 'Хостел' можно смотреть с нескольких позиций, и я хочу рассмотреть их все:

Первая. Если проводить аналогии с 'Пилой', то клуб любителей умерщвлять людей из фильма можно даже назвать 'клубом Конструкторов' (конечно, в шутку). Ведь там тоже очень жестокие смерти, как в хорошо всем известной 'Пиле'. Единственное отличие: Конструктор сам людей не убивает, он только даёт им шанс выжить, а в 'клубе Конструкторов' людей убивают ради удовольствия.

Вторая. На фильм можно взглянуть, как на ужастик. Тогда ужастик будет средней руки. Хотя, если Вы любите триллеры, но не переносите вид крови, жестоких сцен, то пугаться чему у Вас будет на протяжении всего фильма.

Третья и последняя позиция. Это если оценивать фильм как триллер. И самые лучшие балы фильм наберёт именно при этой позиции. Триллер из фильма офигенный, со своей легендой (читайте: концепцией), своей мистикой, загадками и всем остальным, на чём строится крепкий триллер.

2. Град обречённый...

Как часто бывает, 1-я часть какой-либо серии фильмов - это обкат идеи, 'пробный шар'; редко когда вторые части и т.д. бывают лучше первой части франчайза, и чаще всего из-за того, что люди просто не могут изменить тому, что им понравилось первым, ведь второе пришествие в тот же мир хоть в большинстве случаев и полнее, но именно что второе (см. 'Пила 2', 'Пункт назначения 2', 'Хостел: Часть вторая', 'Звонок 2' (яп.) и т.д.). Так же обстоит и с первым фильмом из серии 'Хостел'...

3. Отягощённые злом...

Вкратце о концепции фильма. Придумано и построено в фильме всё очень интересно и оригинально: целая подпольная сеть действует по миру - одни люди предлагают молодёжи приехать 'оторваться' в прикольном отеле (тот самый Хостел), другие - уже непосредственно подставной обслуживающий персонал в самом Хостеле и т.д. Участники клуба покупают человека (американец, к примеру, стоит одну цену, европеец - другую). К распоряжению их предоставляется целое множество различных как хирургических, так и других средств, которые нужны, чтобы резать, колоть, раздирать, разковыривать и совершать иные не самые приятные действия над человеческой плотью. Такому ассортименту позавидовал бы даже сам Конструктор.

Вкратце о сюжете фильма. Группа подростков услышала про клёвый отель Хостел на окраине Братиславы (Словакия) и решила съездить туда оторваться. Ну, как водится в триллерах, отдых в кратчайшие сроки обратился в ад, а клёвый отель оказался коварным подпольным зданием. Дальше говорить не буду, чтобы Вам интереснее было смотреть. К слову, начинается, 'Хостел', как молодёжное кино, напоминает Американский пирог, но Вы не попадайтесь на эту уловку...

Крепкий триллер. Любителям 'Пилы' рекомендуется особенно. Каких-то философских подтекстов фильм за собой не несёт в отличии от 'Пилы', но сцены жестокости не менее, собственно, жестоки. Если вы садист, то тем более фильм обязателен к просмотру. Остальным смотреть по желанию.

Моя оценка:

8 из 10