Человек исключительно большого таланта, может за семь минут экранного времени продемонстрировать целостную историю, способную срезонировать с душой зрителя. И авторы короткометражки «Лу» абсолютно точно принадлежат к подобной когорте талантливых деятелей от искусства! 

«Лу» - это милейший мультфильм, который можно смотреть людям абсолютно любого возраста и религиозной конфессии. 

Он размягчит даже самого чёрствого сухаря, который, на самом деле, только прикидывается чёрствым.

Все мы внутри себя – добряки. А если вы считаете себя злобным, значит, на вашем пути ещё не появился Лу.

«Лу» получился добрым, светлым мультом, дающим мощный позитивный заряд. 

«Лу» учит быть отзывчивым, щедрым и самое главное – гуманным. 

Если у тебя есть ощущение, что вокруг царит сплошная несправедливость и жизнь тебе чего-то не додаёт, то задумайся: а что сделал в этой жизни ты сам? Не для себя, любимого, а для других?

В этой мысли и есть главный посыл «Лу». Только отдавая, мы можем получить взамен.

Поверь, стоит только открыть свою душу, став чуть посговорчивее, как позитивные изменения не заставят себя ждать.

Также, помимо идеи гуманности и отзывчивости, в «Лу» можно рассмотреть метафору к хейтерам и троллям. Помимо непосредственно самих «тролльских» деяний главного героя, «Лу» раскрывает первопричину подобной издевательской деятельности. Быть может, не стоит искать смыслы там, где их нет, но образ главного мальчугана-хулигана уж слишком напоминает привычного всем нам интернет-тролля.

В общем, достойный мульт, эдакая - пилюля добра, мимо которой не имеет права пройти ни один любитель короткометражной анимации.