С данным фильмом я познакомился совсем недавно. Много о нем слышал, что он жестокий, много крови, пыток, убийств, и, веря этим словам, купил диск и решил посмотреть.

Начну с сюжета. Конечно, он здесь прост. Трое друзей отправляются в Словакию, чтобы найти какое-нибудь необычное и крутое развлечение. В его поисках они попадают в обычный, но только с виду, Братиславский хостел, где их ждет много удовольствий, за которые они, даже не подозревая, очень дорого заплатят.

Актерская игра: Здесь она мне понравилась только в тех случаях, когда главных героев пытают. Они замечательно передают страх, мне очень понравилось. 

Спецэффекты: Конечно, они могли бы быть еще лучше, чем показано в фильме, но, видимо, не успели доработать. А если бы доработали, то фильм получился в несколько раз страшнее.

Можно еще отметить разнообразные способы расправы с жертвами. Ну их тут масса: в ход идут бензопилы, ножи, топоры, скальпели, пистолеты и т.д. Дальше перечислять я не буду, потому что не хочу выдать то, что еще используется в фильме. 

Итог: Триллер, который запоминается в первую очередь разнообразными расправами с людьми, пытками, а также несколькими шокирующими эпизодами, которые здесь тоже присутствуют.

9 из 10