Обычно фильмы ужасов и их режиссеры хотят напугать зрителя, довести до дрожи в коленках и колик в животе. Вот только не все пользуются чистым ужасом. Некоторые используют «грязный». В нем нет ничего страшного, просто противно. Реки крови, куски кровавой плоти, бензопила, разрезающая тело на части. Все это безумно противно. Как всегда, в фильме ужасов обязательно должен быть сумасшедший маньяк или психопат. «Хостел» не исключение.

Секс, наркотики, еще секс. Первого и последнего побольше. Первая часть фильма этому делу и посвящена. Много, очень много развратных сцен. Судя по этому фильму, современной молодежи только это и нужно. Именно это и привело Оли, Джона и Пэкстона в Словакию – рай, по словам их знакомого Алексея. Поверив в это, они едут на поиски новых сексуальных приключений. «Хостел» именно то, что надо. Там ребята и останавливаются. Конечно, первые дни кажутся раем. Раем, который быстро превращается в ад. 

Как я уже говорила, фильм не пугает ни капельки. Остается только не очень приятное тошнотворное чувство. Ну, разучились делать хорошие ужасы, берут всякой гадостью и реками крови. Хотя, что тоже не так уж и плохо.

Не скажу, что фильм понравился. Но и что не понравился, тоже не скажу. «Хостел» - достаточно хороший фильм. Ведь его снимал сам Тарантино! Впрочем, это не единственный его плюс. Да и это вообще не главное. Во многих фильмах этого жанра под конец или в середине хочется уснуть. Во время просмотра этого фильма у меня такого желания не возникло. И это замечательно! Значит, фильм удался.

Жестокий мир, жестокие люди, жестокие дети. Жестокие дети – жестокие фильмы. И на что мы теперь жалуемся? Мы сами сделали этот мир и жизнь жестокими. Было больно видеть тех детей, главарь которых вечно просил жвачку, сигарету, доллар. Было больно смотреть, как они жестко убивали двух охранников. Ведь это дети, притом достаточно маленькие. Но мы, взрослые и не очень, сделали этих маленьких такими. 

Повергает в шок количество крови – около 150 галлонов! Это примерно 600 литров. Хотя это точно стоило.

Больше всех в этой кинокартине, фильме ужасов, понравился Джей Эрнандез. Играл убедительно, особенно его стоны и мольба перед угрозой бензопилы. Вот только его лицо ближе к концу, кислое, как лимон, не очень понравилось. Дерек Ричардсон стоит на втором месте. Эмоций маловато. Мимика так себе. Оли (Эйтор Гудйонссон) понравился, но не совсем. Достаточно серый и не очень заметный персонаж. Запомнилось разве что его прозвище – «Король Свинга».

В общем, фильм вышел хорош, как для жанра «ужасы».

И еще… Теперь я знаю, куда не поеду никогда в жизни. В Словакию.