Скажем так, 'Хостел' - это продукт работы несовсем опытного режиссера Элая Рота, который хотел показать много, но не все получилось...

Начну с того, что в фильме было выполнено плохо. Хороший фильм должен привлекать зрителя на протяжении всего просмотра, в независимости от того как гениально этот фильм закончится. Начало очень мутное - трое парней, решают по совету незнакомца съездить оттянуться в Словакии - в местном Братиславском хостеле, где их ждут девушки, выпивка и моря секса. Все они это получают, но тут Рот немного прогодал - первая половина фильма представляет из себя просто 'подвиги' этих ребят с местными девушками, и исчезновению каждого из них уделяется мало внимания, неговоря о их смерти(в начале нечего этого не показывают)...

Возникает невольный вопрос - слешер ли это? Медленное, нудное действо на протяжении первых минут сорока помаленьку утомляет, и кажется уже ничего не спасет фильм. Но тут паследнего паренька ловят, и он отправляется в логово пыток, где богатенькие иностранцы за деньги убивают невинных людей... Вот что очень красочно показал Рот - гнилую натуру множества людей, которым скучно просто зарабатывать и тратить деньги! Им хочется новых ощущений, они думают что управляют миром! Но пуля, пушенная в их голову - резко меняет их взгляды на жизнь...

За вторую половину фильма - спасибо режиссеру,и лучшему в актерском составе - Джею Эрнандезу, сыгравшему самого нормального из трех друзей. Рот создал безкомпромисный, жестокий и реалистичный продукт - во все это действительно верится, в отличие от большинства слэшеров. На это местами трудно смотреть, что лишний раз подтверждает хорошую работу создателей.

Да, фильм - нетипичный слэшер, но принадлежность к жанру разумеется вызывает негативное отношение критиков. Но нужно признать, что фильм не глупый, просто не всем такое кино по вкусу. А для тех, кто за морем крови способен разглядеть ту ужасную и зверскую природу человека, советую посмотреть:

7 из 10