Второй фильм молодого и талантливого режиссера Элая Рота. По своей сути «Хостел» - это версия «Лихорадки». Опять группа туристов отправляется поразвлечься, только направляется не в глухой лесочек, а в «уютный» словацкий городок, и вместо непонятной заразы будет организация с маньяками-потрашителями.

Да, после выхода «Лихорадки» Элай точно понял в каком направлении нужно снимать хоррор, и что именно нужно зрителю, чтобы пощикатать нервишки. Элай Рот опять помещает в свой фильм роковых красоток, с милой улыбкой и большими амбициями, которые подогревают интересы мужчин. Но это лишь добавление. Главные герои же Джош и Пакстон, отправившиеся в весёлое турне по Европе в поисках девиц и приключений. Это молодые и беспечные парни, которые непременно должны стать идеальной добычей для «искушенных» любителей мяса.

И так начинается довольно необычный фильм, по началу который больше похож на  молодёжную комедию, но потом резкий переход в сторону «мяса», которому даже Хичкок позавидовал бы. И вот маэстро Рот начинает творить, то, что у него получается больше всего – настоящий садистский хоррор без морали и сострадания к главным героям.

И да здравствует насилие! Мы погружаемся в тёмные комнаты, запачканные кровью (кстати, это были настоящие камеры в Пражской психушке) и видим просто смесь хичкоковского напряжения и довольно банального и чистого треша. Просто прекрасные картинки: отрубленные пальцы, кишки, трупы и бензопила, одиноко вращающаяся на луже крови.

Сам фильм довольно необычное явление среди подобных ему хорроров. Здесь непонятным образом гармонируют и комедийная часть фильма и настоящий ужас, снятый в стиле Хичкока. Довольно необычно видеть Американцев в забытом богом Словацком городке, наполненным тёмными переулками, музеем пыток, бандочкой милых деточек…и тем самым Хостелом, в которых обычно и поселяются молодые и беспечные люди, которые ещё не знают про главную особенность этого радушного места.

Продюсером фильма выступил уже известный всему миру Квентин Тарантино, который чихать хотел на жанровые законы, цензуру и мораль. А его верный и добрый друг Элай с радостью перенял манеру своего учителя и влил в фильм его фирменных штучек, Тарантиновский юмор так и витал в воздухе. Кучка людей со всего мира, медленно умирающих и орущих о пощаде на всех языках мира и при этом, что Тарантино, что Элай посчитали нужным в очередной раз подшутить над зрителем и показать всё это без субтитров!

Актёрский состав фильма скудный. Зрителю известны лишь Джей Эрнандес и Дерек Ричардсон, а остальные же либо дешёвые второстепенные актёры, либо порнозвёзды. Но что ж поделать? За такой маленьких бюджет не разгуляешься, и приходится на чём-то экономить.

Кстати о бюджете…это ещё один пример, что, несмотря на мизер можно воспроизвести прекрасный фильм. Главная ставка фильма – тёмная часть жизни: пытки, убийства, каннибализм, садизм и прочие ужасы. Вот на создание этого ада и было уделено максимум внимания. Максимум крови, разбрызганной по стенам, куча орудий убийств, мясо… вот и результат, зритель подпрыгивал и  дрожал от дешёвых спецэффектов, грамотно преподнесённых на широкую публику. Также важной было, то самое помещение, где происходили эти безумства. Над дизайном комнат пришлось немало поработать, что б создать настоящую пыточную камеру.

Не могу не отметить также музыкальное сопровождение фильма, старомодные чешские песни просто резко сменяют реальность и с головой погружают в фильм. Но композиции Натана Бара желают лучшего, постоянно были какие-то бряканья, шелест, скрип и ещё куча ненужного.

Вот такое безбашеное и необычное кино преподнёс нам господин Рот. Элая постарался донести людям своё видение мира, своё отношение к современному кинематографу, и показал миру по-настоящему жестокое и нестандартное кино, которое не укладывается  ни в какие социальные стандарты и цензуру! У зрителей фильм должен оставить двойное ощущение, с одной стороны мощный шокер, а с другой стороны – второстепенный треш! Так что, если фильм понравился – то спасибо Элая, а если нет – то посмотреть и забыть!