Фильм, прямо скажу, на любителя. Тем кто любит море крови, мяса, кучу отрубленных конечностей, он придётся по вкусу. Остальным данное кино может показаться неприятным и неинтересным. Я отношусь к любителям такого рода фильмов, поэтому могу сказать, что мои ожидания, после просмотра яркого трейлера, полностью оправдались. Тут есть и сцены издевательств над людьми, есть и сцены откровенного насилия, а есть и такие, которые заставляют восторгаться.

Отдельно хочется отметить спецэффекты и грим. Все очень натуралистично выглядит, и заставляет поверить в происходящее на экране. Актёры подобраны очень хорошие, особо не переигрывают, да и не доигрывают, единственное, что когда они говорят по русски, то слышится американский акцент, но думаю на этом не стоит зацикливаться. 

Очень понравилась музыка. В начале играют весёлые и мелодичные танцевальные композиции, а когда происходит само действие, музыка становится заметно динамичнее, что создаёт подходящую атмосферу.

Единственное, что не слишком понравилось, так это чрезмерная затянутость начала фильма. На мой взгляд стоило больше уделить внимания на сцены насилия и убийств. Из за этой затянутости, может возникнуть ощущение, что фильм совсем не интересный и скучный, однако это далеко не так, и минут через тридцать просмотра, вы в этом сами убедитесь.

Понравилась и концовка. Кстати слышал что существует вторая часть, но это уже совсем другая история, а пока что:

7 из 10