'Хостел' - самый кровавый фильм ужасов 2005 года. Начну с того что это был первый фильм подобного жанра. А только потом пошли фильмы подражатели (Туристас, Поезд). То есть Квентин Тарантино и здесь оказался первым, и был на высоте. Вспомните его 'От заката до рассвета'. Он умеет снять что-то новенькое, и в своём роде оригинальное.

 Незнаю почему Словакия стала местом кровавых забав для состоятельных граждан. И как сами словаки к этому отнеслись. С одной стороны некоторых возможных посетителей это отпугнуло от приезда в Словакию, с другой стороны туристов желающих посмотреть Братиславу стало больше. А вдруг и вправду есть такие заведения, где люди только мясо, объект больного воображения богатеньких подонков, вообразивших себя хирургами-патологоанатомами. По мне Братислава не случайно стала городом греха, всё-таки Восточная Европа для американцев видится как нечто варварское, с пережитками тоталитаризма. Ну пускай Братислава, хотя кто знает этих американских сценаристов, возьмут и развернут события следующего фильма где-нибудь у нас в Брянске.

 Фильм конечно очень жуткий, местами просто жестокий. Людям со слабой психикой просмотр не рекомендуется. Но лично меня не закошмарить всем тем что происходило в фильме. Хотя конечно для слишком впечатлительных лучше смотреть какой-нибудь 'Рапунцель'. 

 В целом фильм смотрится. Хотя первые 30 минут фильма очень скушные, но потом начинается экшен. Особенно понравилась концовка. Никакого эффекта незавершённости, всё здесь продумано до конца. Тарантино умеет шокировать зрителя, за это ему 'респект'.