Короткометражный мультфильм 'Лу' выходил в кинотеатры вместе с  кинолентой 'Тачки 3 ', и пусть 'Тачки' были далеко не лучшим анимационным произведением, я ни капли не жалел, что сходил в кино. Настолько этот короткий метр хорош!

'Лу' - это душещипательная история, люди которые придумали и сделали его действительно постарались на славу, недаром короткометражку номинировали на 'Оскар'.

Этот мультфильм вместе со своим главным героям - Лу, заставят вас вспомнить простые, но очень важные жизненные ценности:

Понятие о добре и добрых делах

Важность близких людей 

Понимание, что с виду самые скверные люди в душе не далеко не такие 'злодеи'

Значимость поддержки и в конечном счёте дружба!

Всё это или даже больше вы можете наблюдать в 7 минутной истории! Каждый найдёт в ней что-то своё, что-то для себя.

'Лу' - прекрасная история, пример того, как сценарист и режиссёр (если верить источнику это один человек - Дэйв Маллинз) всего за 7 минут, смог рассказать великолепную историю. Композитор (Кристоф Бек), кстати, тоже использовал невероятно подходящую музыку, в она ведь очень важна (в короткометражки нет устной речи).

Я уже не буду говорить об уровне анимации, она на высоте. Шутки, кстати, тоже присутствуют в этом мультфильме, он как старое 'немое' кино без единого слова способен вызвать добрую улыбку на лице или даже слёзы.

'Лу' - это мультфильм для всех возрастов, но подростки и взрослые поймут его на более глубоком уровне, нежели дети, для них эта будет ещё одна красочная поучительная добрая история.

Я не нашёл серьёзных минусов, которые заставили бы меня снять хоть 1 балл.

Итог:

10 из 10