Трое приятелей едут в отпуск. Разные города, выпивка, девочки – что еще нужно молодым парням? Случай заносит их в Братиславу, где, по слухам, такие женщины, которых не встретишь в целом свете. И предложить они готовы нечто совершенно необыкновенное…

История до жути похожа на реальную. Представить, что подобные места могут существовать, нетрудно. Хоть и живём вроде бы в цивилизации, но стоит сделать шаг в сторону от туристического маршрута и можно столкнуться с реальной жизнью во всей её неприглядности. То, что представляется таким далёким на экране телевизора, на самом деле куда ближе, чем кажется. Жестокость и ненависть предостерегают на каждому шагу. Но куда страшнее жестокость неоправданная, беспричинная, жестокость ради удовлетворения собственных пороков. Это не объяснить ничем. Человеческая природа порой бывает столь отвратительна, что многие предпочитают на задумываться о содеянном – иначе тяжело будет взглянуть в зеркало.

Впрочем, в «Хостеле» зеркал как раз предостаточно. В них отражаются не только подробные сцены насилия, но и вся отвратительность тех, кого причисляют к людям лишь по физиологическим признакам. Полнота жизни, пресыщенность всеми развлечениями, которые только возможны, приводит к поиску новых ощущений – страшных, запретных, а оттого столь манящих психически нездоровых (а порой и вполне вменяемых) двуногих. 

Воистину, всё по воле судьбы. Одни, совершая страшные деяния, сравнимые разве что с нацисткими преступлениями, живут долго и счастливо. Другие, не сотворив ничего плохого в жизни, невинно страдают. А к третьим расплата приходит во всей своей ужасающей красе. Равновесие восстанавливается. На какой-то миг. До тех пор, пока страшная человеческая природа снова не пошатнет весы

8 из 10