Трое молодых людей думающих исключительно первичными половыми признаками куролесят по Европе и, наконец, озабоченность героев приводит их в Братиславу. Там они находят легкодоступных девок, полную расслабуху и... большие неприятности.

«Хостел» очень долго запрягает, но когда поедет, то берегитесь — в последней трети происходит такое, что изо всех сил вжимаешься в кресло — лишь бы не оказаться на месте героев. Эли Рот (как по мне) добивался именно такого эффекта — ведь фильм-то рассчитан, в первую очередь, на молодежь и киноманов: скучноватая первая треть здесь нужна, для того чтобы среднестатистический зритель в возрасте от 17 до 25 полностью отождествил себя с героями. Согласитесь, кому не хочется такой лёгкой и беззаботной жизни? А потом режиссер спокойно и обстоятельно превращает весь этот фарс в настоящий кошмар. Не в этом ли посыл молодёжи — думайте головой, а не одним местом и всё будет хорошо.

С кинематографическими достоинствами тут тоже всё в порядке: «Хостел» красиво снят и до дрожи реалистичен. Пускай здесь провисает первая треть - во второй отлично нагнетается атмосфера, а шокирующая третья и вовсе исправляет все недостатки картины.

8 из 10