Когда собирался смотреть фильм, я решил осведомиться, что он вообще из себя представляет. Сначала мне казалось, что я буду смотреть некое подобие нелюбимой мне 'Пилы', а эти два фильма очень часто сравнивают. Но, прочитав краткое описание, и посмотрев кадры, я понял, что 'Хостел' будет намного безумнее знаменитой франшизы о Конструкторе.

  И при начале просмотра, фильм мне показался даже немного забавным для ужастика, но с обилием обнажёнки тут слегка переборщили. Было даже немного скучно. Но с первого похищения одного из героев, начинается кровавая жесть, которая не сравнится даже с 'Техасской резнёй бензопилой' 2003-го года. Фильму даже присудили сначала возрастной рейтинг NC-17, оно и не удивительно.

  После просмотра меня удивило, за что фильм так не нравится подавляющему большинству кинолюбов? За насилие? За лёгкий сюжет? Могу поспорить, что с четвёртой части 'Пилы' (извините, что много упоминаю этот фильм) сюжет становится ну очень предсказуемым. 

  За что мне понравился 'Хостел'? За напряжение. Странно, что фильм не является триллером. Только представьте, в какой страшной ситуации оказались герои. За то, что фильм держал в напряжении, ставлю оценку 6 из 10.

  Посоветую этот фильм ужасов, наверно, только любителям жести.