Всегда интересно было представить, как же на самом деле американцы относятся к европейским и азиатским странам. В каком только свете они не выставляли их, да и нас тоже. И что удивительно, особых претензий никто им за это не предъявлял. Может быть все дело в том, что они умеют так снять, что нравится всем? 

Перед нами творение, к которому приложил руку великий и ужасный Квентин Тарантино. Я, конечно, не знаю, действительно ли это самый страшный фильм 2005 года, однако то, что он пугающий и местами жутковатый, с этим я спорить не буду. И пугают скорее всего не сцены с обилие крови или сцены насилия, а скорее то, что это может оказаться реальностью (точно сказать никто не может).

Поначалу фильм расслабляет, заставляет даже улыбнуться, посмеяться. Но постепенно из комедии он перерастает в пугающее, загадочное действие и выливается наконец в картину боли, ненависти и презрения. Зрителя затягивают сцены, заставляя закрывать глаза в особо 'жестоких' сценах, не давая расслабиться ни на секунду.

Что ж, для американцев это ещё один повод настороженного отношения к другим странам, а для нас повод насладиться превосходной картиной и задуматься о окружающем нас жестоком мире.

10 из 10