Финал истории Кобейна отдалённо напоминает о судьбе главного героя картины «Отточенное лезвие», которого блистательно  сыграл Билли Боб Торнтон. Но не тем, что в руках паренька окажется длинный острый нож, а сам он, удовлетворённый, остолбенев от восторга,  замрёт, залитый кровью с головы до ног. А решением  пожертвовать  своим будущим ради спасения чужой жизни, зная о цене наперёд.

После многих лет, проведённых в приюте,  нашлась  семья, согласившаяся принять пятнадцатилетнего подростка,  получающего долгожданную свободу и приветливый дом, и это  его последний шанс закрепиться на воле,  поскольку  новый  срыв и бегство из приёмной семьи оставят его взаперти до совершеннолетия. 

Не прокляв свою мать, он находит её на последнем сроке беременности и, бросив всё,  остаётся вблизи опустившейся женщины, пытаясь защитить её ребёнка от смеси алкоголя и героиновых доз,  подрабатывая на побегушках у толстопузого сутенёра,  толкующего о человеке, в лучшем случае, как о куске мяса, но чаще – как о куче дерьма.

Однако масштабного драматического разворота не происходит:  присматривая за матерью, Кобейн также присматривает и за борделем, тестируя удовольствия не бесплатного секса, приносящего смятение в его мысли  о любви, насилии, своём прошлом  и судьбе  ещё не родившегося младенца,  решаясь  сделать то, что  было непосильно врачам.

Имея несколько опорных ходов,  фильм производит впечатление путаного и сбивчивого рассказа,  случайно соединяющего разбросанные концы,  лишённого какой-либо смысловой цельности, опирающегося  главным образом на медитативную игру модно причёсанного Баса Кейцера,  успешно заполняющего собой сценарную пустоту,  вырабатывая образ  на эмоциональном  уровне,  без  умных речей, которые не подобают  роли действительно цельного, уверенного в себе, как  называет его мать,  «мужичка»,   способного на такое…