Вот решил отписаться в теме этого фильма. Сразу скажу, что он мне очень нравится. 'Хостел' - это один из самых эффектных и выдающихся представителей своего жанра. И не только за последнее время, а вообще. Поблагодарить за него мы должны в первую очередь замечательного режиссёра Элая Рота, который до этого подарил нам жуткую 'Лихорадку'. Рот - настоящий гений хоррора, который потрясающе чувствует природу жанра. Если бы у руля был кто-нибудь другой, то скорее всего получилась бы очередная невнятная поделка. Также фильм может похвастаться отличным кастингом. Джей Эрнандес, Дерек Ричардсон и чувак, играющий исландца, очень органичны и убедительны в своих ролях. Исполнительницы ролей коварных славянских красоток Натальи и Светланы тоже подобраны удачно. И, конечно, у фильма очень сильная идея, которую Рот воплотил в великолепном сценарии. Супер!

Собственно, отписаться тут я решил, чтобы восстановить справедливость по отношению к 'Хостелу'. Очень часто фильм этот лажают по поводу и без. Многим людям он не просто не понравился, а вызвал у них какую-то острую неприязнь и даже ненависть. Почему?
Некоторые пишут, что фильм тупой и в нём нет никакого смысла. Не соглашусь. Можно сказать, что 'Хостел' - это сатира на современное общество потребления, когда даже человеческая жизнь является товаром. В первой половине фильма герои использовали девушек для своих потребностей, не задумываясь и не грузясь. Во второй половине использовали уже их самих. И мы можем увидеть, как в течение этих событий меняется мировоззрение и характер героя Джея Эрнандеса, как в нём пробуждаются его лучшие качества.

Многие писали, что весь фильм - это сплошное мясо, нет никакой атмосферы, что фильм не страшный, а просто мерзкий. Категорически не согласен! Одни из главных достоинств фильма - это саспенс, напряжение и атмосфера. Многие моменты действуют чисто на психологическом уровне. Фильм цепляет и будоражит задолго до начала 'мясных' эпизодов. Браво Элаю Роту!

Ну и конечно были совсем тупые придирки к жестокости и насилию. Многие наверняка наслаждаются боевиками, где порой за полминуты людей погибает больше, чем за весь хронометраж 'Хостела'. Естественно, там ведь это показано так круто и красиво. А тут людей пытают в катакомбах, кровь и натурализм. Фу, как можно такое смотреть! Вообще я думаю, что большинство людей, которых воротит от 'Хостела' - это любители всяческих сюси-пуси мелодрам с розовыми соплями.

А основная причина неприятия фильма по-моему заключается в следующем. Обычному зрителю противна сама идея того, что такое может произойти в реальной жизни. Он готов смотреть как людей убивают призраки, кровожадные мутанты или какие-то сказочные маньяки, подсознательно понимая, что это всего лишь кино. Но смотреть на то, как простые люди, заплатив, пытают и убивают других людей, при этом получая от этого удовольствие, неприятно и мерзко. Если ты не человек с крепким желудком и не любитель кровавых слэшеров. Как я.

10 из 10