История фильма 'Хостел' начинается с тёмной истории о загадочном сайте, которого никто, кроме Элая Рота и Квентина Тарантино, не видел, что даёт право создателям писать, что 'фильм основан на реальных событиях'. По словам самого Рота, этот сайт предлагал свои услуги садистам за каких-то 10.000$. Поверив такому сайту, Рот решил снять фильм о буднях организаторов, предлагающих такого рода услуги.

Плод его работы - чёрная комедия с обилием крови, отрезанных пальцев и пыток, большая часть которых не показывается на экране. Это не помешало большинству зрителей утверждать, что фильм - самый жестокий и кровавый из всех.

Сюжет фильма не имеет значения, поскольку следует всем канонам фильмов ужасов - парни, озабоченные лишь сексом, едут за границу, где попадают в крайне неприятную историю. Причём ведут они себя настолько развязно и нахально, что зрителю уже хочется самому их убить. К счастью, во второй половине фильма они ведут себя не так нагло (хотя их истеричные вопли способны свести с ума кого угодно). В живых остаётся лишь треть главных героев, привезя домой сувенир на память в виде собственных пальцев.

Фильм наполнен огромным количеством интересных деталей: 'Криминальное чтиво' на словацком, 'Очи чёрные' на русском, диалоги на смеси этих языков и утверждение, что самые красивые девушки живут на Украине и в Словакии. 

В фильме много  пыток, но большинство из них происходит за кадром, даже не всегда можно понять, что именно происходит (а если добавить сюда темноту, то мне непонятны претензии тех, кто считает фильм чересчур жестоким). Отрезанные пальцы не выглядят натурально - у исландца они похожи на охотничьи колбаски, очень тонкие и кривые, а у садиста - на окрашенные сосиски. Это выглядит скорее смешно, чем страшно - вообще, 'Хостел' больше похож на чёрную комедию, чем на фильм ужасов.

В пыточном клубе очень мрачная атмосфера - темнота, слабое освещение, металлические стены, разложенные на столе всевозможные орудия хирургов, костюмы мясников, кровь на стенах, части тела на полу. Фильм выглядит жестоким именно благодаря этой атмосфере, а не сценам пыток (которые выглядят скорее смешно, чем страшно). Во второй половине 'Хостел', словно пародируя штампы фильмов ужасов, становится всё более смешным благодаря отсутствию логики, неразумному поведению персонажей и сосискам вместо пальцев.

В общем, 'Хостел' - это мастерски сделанная чёрная комедия с мрачной атмосферой, способная шокировать людей со слабыми нервами. Фильм не стоит воспринимать всерьёз, он снят не для этого, о чём говорят многочисленные гротескные и иронические эпизоды.

8 из 10