Кто же эта Мелисса?

Она - дочь и внучка - живет с мамой и бабушкой, которые не ладят между собой. Её отец в экспедиции, поэтому не может ничем ей помочь - ни советом, ни своей силой. Она - подруга, только дружда иногда не так важна, как любовь. Она - подросток. Мелисса хочет любви и выбирает мальчика, который немного старше её. Так и начинается её осознание того, что мир - жестокая вещь.

Впервые прочитав об этом фильме я подумала:  'Нужно посмотреть '. Наконец увидела. Мне понравилось. Конечно, это не шедевр, на Оскара не тянет. Но главная героиня показала, что может произойти с каждым из нас. История из жизни... Знаете, она не первая и не последняя, просто среди многих историй. Но она затрагивает тебя.

Мелисса на себе показывает то, что мы можем и должны меняться в лучшую сторону. Её перемена произошла внезапно, но на то были причины - смерть бабушки и неудачное 'свидание '.

Я могу её понять, я могу её простить, а куда деваться? Такова наша жизнь. мы совершаем ошибки, мы плачем, мы меняемся. Таков цикл, такова судьба.

8 из 10