Никогда не забуду своего давнего восторга от этого фильма, ведь он был просмотрен мной в 17-летнем возрасте, когда только начинал смотреть ужастики, и до этого ничего подобного не видел, фильм понравился, благодаря кровавым спецэффектам, и, как мне казалось, харизматичным героям. Спустя 6 лет вкус сильно изменился, и некоторые фильмы, ранее вызывавшие восторг, сейчас разочаровали, когда я решил пересмотреть несколько фильмов, которые очень полюбились в глубокой молодости. 'Птеродактиль' был одним из самых любимых фильмов про хищников, помнится даже, как после просмотра, на следующий день, идя по улице, пригнулся от летящего голубя, и подумал 'в тему прикол' - ужастиков я не боялся никогда. После того, как мне стало стыдно от того, что когда-то я ставил 10 из 10 такому убожеству, как 'Крокодил' 2000 года, я переживал, что и этот фильм разочарует меня так же. Но нет, просто слегка охладил восторг. На самом деле фильм, конечно, далеко не шедевр, но, учитывая, что он снят для ТВ, это вполне неплохая работа по визуальной части и по части образов героев.

В каждом уважающем себя ужастике про монстра должно быть объяснено, откуда он взялся, должны быть показаны качественно снятые экшн-сцены с участием этого монстра: его нападения на людей, сначала удачные, потом монстра должны оригинальным образом уничтожить, и всё это должно сопровождаться интересными диалогами между героями. Правда, в 'Спуске' не было сказано, откуда взялись мутанты, но фильм хорош качественным экшном и диалогами. Здесь же понятно, что птицы-динозавры появились из вулкана, и их нападения на людей явно не могут оставить равнодушным: птеродактили уносят беспомощных жертв с собой, бросая их в гнездо, на расправу своим детёнышам. Любителям кино-мяса здесь есть на что посмотреть, однозначно. Разочаровать могут, по сути, только некоторые банальные диалоги и некоторые неадекватные действия людей, а в целом мы видим крепкий середнячок, фильм-хорошист с качественной операторской работой, двумя командами персонажей (захваченный в плен американскими солдатами некий головорез очень похож на кровожадного цыгана Банго из всеми ругаемого сериала 'Кармелита. Цыганская страсть' - похож и характером, и внешностью, вплоть до причёски). Сюжет вполне динамичный, интересные сцены, актёры играют убедительно: девушки изображают страх перед 'злом, витающим в воздухе', мужчины всеми силами противостают тварям. Компьютерная графика не самого высокого уровня, здесь же всё-таки телевизионный фильм, но птички очень даже ничего, отвращения не вызывают, в отличие от щупалец из одноимённого фильма. В сюжете много приятных сюрпризов, касающихся и самих хищников, и героев фильма. Конечно, если сравнить этот фильм с 'Парком Юрского периода 3', где тоже фигурировали птеродактили, то сравнение явно в пользу последнего. Равно как, если сравнить 'Крокодил 2' с первым 'Озером страха' - разница очевидна, а об ущербности первого 'Крокодила' я отдельно написал, кому интересно, почитайте. 'Птеродактиль' - нормальный ТВ-проект, при просмотре которого не плюёшься, а с интересом наблюдаешь за событиями. Если не важен бюджет и качество спецэффектов, то посмотреть определённо стоит.

7 из 10