Саша Барон Коэн - знаменитый английский комик еврейского происхождения, который прославился своим 'Али Джи Шоу', где представал перед зрителями в образе Али Джи, Бората и Бруно. 

Итак, перед нами полнометражный псевдодокументальный фильм о Борате Сагдиеве, казахстанском репортере, который отправляется в 'Асашай! Лучший страна на свете делай уроки для Казахстан!' И тут начинается самое интересное...

Фильм сделан великолепно! Нужно принять во внимание документальность фильма. Люди, с которыми встречался Борат даже не подозревали того, что перед ними актер, а не репортер... 

Даже Памела Андерсон, ради которой Борат будет ехать в Калифорнию, не была в курсе всего происходящего. Этот фактор делает данный фильм необычным, своеобразным и, самое главное, безумно смешным.

Очень многих задевает тот факт, что 'Как так?! Унизили Казахстан, опять клюква, Саша Барон Коэн идиот, враг Казахстана, оскорбляет евреев в своем фильме и т.п.' 

Очнись, зритель! Саша Барон Коэн образом Бората высмеивает все те стереотипы, которые сложились у американцев о странах СНГ. 

Любому здравомыслящему человеку (неважно американцу, казаху, русскому) будет понятно, что это всего лишь стёб, который не нужно воспринимать серьёзно. 

Стёб, в первую очередь, над стереотипностью и глупостью американцев, их ложном представлении о жителях СНГ.

Касательно евреев. Господа, мистер Коэн сам еврей! Поэтому обвинять его в каком либо унижении и оскорблении крайне глупо, это сугубо моё мнение.

Низкий поклон Коэну за его великолепную актерскую игру! Вжился в образ на 200%. Фразы, которые использует Борат в своем лексиконе стали для меня уже крылатыми. Секси тайм; дай пять; нраица; мне приятный и т.п.

В итоге, получилось великолепное кино, которое смотрится на одном дыхании, заставляет смеяться и плакать, а также восхищаться всем актерским мастерством Саши Барона Коэна.

Спасибо за внимание!

10 из 10

P.S. А вы знаете три главные проблемы Казахстана?! Нет?! Смотрите фильм и узнаете