Великолепный фильм. Настоящий файтинг. Лучший который я когда либо видел.

Первое:

Сюжет. Он хоть немного из затасканный, но его преподнесли так, как наверно не преподносил еще никто.

Второе:

Актёры. Подобрали великолепных героев. С большими мускулами и великолепной техникой движения. Смотреть за их игрой, а точнее боем, одно удовольствие.

Ну и третье:

Россия. Действие происходит на нашей Родине, это радует, что за границей не забывают о нас. Пусть даже и в таком плане (плане тюрьмы).

Динамика, движение, великолепные драки, отличная игра - всё это - Неоспоримый 2.

10 из 10