Что-то слышал об этом фильме ранее, никак не решался его посмотреть. Но я всё же его посмотрел. Прочитав краткую информацию, я не стал смотреть трейлер, не стал смотреть кадры из фильма, скачал его полностью и так смотрел, чтобы не испортить впечатления. Что же я получил?

Хорошая комедия, про казахстанца Бората, путешественника, отправившегося путешествовать в Америку. Совсем другая цивилизация, другая культура и всё в этом роде ждут Бората. У каждого свои предпочтения касательно того как путешествовать, давать оценку другой культуре, но у этого такие методы, которых ещё никто не видел. И это очень смело со стороны Саши Барона Коэна и создателей фильма, снимать такое. Тут всего лишь один человек перед нами, есть ещё, но они малозначительны по сравнению с Боратом. Но образ Бората, мне кажется что это лучшая роль Саши. Скажу от себя-смеялся на протяжении всего фильма. Конечно во многих странах он запрещён, и посмотреть вы сможете его максимум на DVD. Рейтинг R-тоже верно подобран, потому что нетолерантный юмор также в фильме присутствует.

В общем перед тем как смотреть этот фильм-задумайтесь, ибо некоторые сцены могут быть оскорбительными, всё зависит от аудитории. Фильм не могу назвать эталоном жанра, но он достоин просмотра. Один из немногих фильмов где смех останавливаться не будет на протяжении всего фильма.

'Нраица!'-слово, заразившое моего друга.

8 из 10