В принципе, неплохой и довольно интригующий фильм о летающих 'динозаврах'. Строго говоря, птеродактилей нельзя относить к динозаврам, они относились к отдельному отряду птерозавров, то есть летающих ящеров. Хотя, наверное, таких птеродактилей, как здесь показали, некоторы емогли бы отнести к динозаврам. Фильм неплох, вот только такие птеродактили не слишком реалистичны, таких вовсе и не было.

Ну посудите. Самые крупные динозавры, 25-тонные диплодоки и другие откладывали яйца не крупнее футбольного мяча. А здесь какие-то ну слишком крупные яйца. Для птеродактилей. Ни один птеродактиль не мог снести яйца такого размера, даже самый крупный экземпляр с размахом крыльев до 12-15 метров. Потом, оказывается, что эти яйца пролежали в недрах вулкана миллионы лет. И как бы там жизнеспособные эмбрионы сохранились, даже при идеальной температуре? Да они бы там давно в окаменелости превратились, эти яйца.

Ладно, идем дальше. Ну допустим, вылупились детеныши из яиц. А кто их кормил-то? Или они сразу по вылуплении встали на крыло и СРАЗУ начали охотиться на гомосапиенсов? Не могли себе найти более легкой и естественной добычи? Потом, было упомянуто, что от момента вылупления до действия, происходящего в фильме, прошло два месяца. Конечно, животные довольно быстро растут, но не один птеродактиль не смог бы за такой короткий срок вымахать в такую махину. Чтобы птеродактили могли (теоретически) нападать на людей, они должны были быть как минимум в полтора раза больше. Кстати, я очень удивился, увидев, какие они все пуленепробиваемые и практически неуязвимые, чтобы убить птеродактиля, героям нужно было очень постараться. Когда, как справедливо было замечено, кости летающих ящеров были такими легкими и хрупкими, что их легко мог бы сломать и ребенок. Я уже не упоминаю о том, что они не могли свободно ходить на задних конечностях и взлетать с ровной поверхности (согласно археологическим данным). Да, кстати, у них еще цветное зрение - это просто нечто. В общем - главное их предназначение - нагнать страха на зрителя.

Актеры - по-моему, ничего. Не хуже других. Понравилось, что герои поехали изучать ту местность, а не просто развлечься. Понравились главные герои - ученый и девушка. Фильм можно посмотреть - из интереса. Хотя тому, кто хочет посмотреть на более реалистичных птеродактилей, я советовал бы посмотреть другие фильмы. 

7 из 10