Всегда забавляло то, как американцы показывают Россию в своих фильмах. По их мнению это очень суровая страна с не менее суровыми людьми, пьющих водку стаканами (к слову данное кино как раз начинается с показа рекламы водки, да и на протяжении фильма главные герои обязательно да выпьют русского самогону). Вспомнить хотя бы того же 'Рокки 4', когда всеми любимый боксер из Филадельфии нокаутировал огромного, сильного, жестокого, но тупого (так показано в фильме) - Ивана Драго. Даже несмотря на финальные речи Рокки, вполне можно уловить истинный посыл от создателей фильма. В 'Красной жаре', русский исполненный Шварцнеггером был показан чуть лучше, но был все таким же здоровенным и немногословным, а в некоторых сценах так и вовсе казался умственно-отсталым...Данный фильм хоть и уступает во многом уже сложившейся 'классике' жанра так сказать, но все-же имеет пару-тройку моментов, вызывающих при просмотре скорее улыбку, нежели сосредоточенную и серьезную гримасу. Благо хоть без балалаек и медведей обошлось, уже радует...

'Неоспоримый 2' - вольный сиквел (многие называют его условным ремейком) фильма 2002-го года - 'Обсуждению не подлежит', в котором и была изначально затронута тема тюремных боев, но все это ограничивалось лишь боксом (в отличии от продолжения), да и по жанру фильм напоминал больше драму, нежели файтинг-боевик. Вышедший годом позже - 'В аду', с Ван Даммом, уже с большей уверенностью можно назвать  'кровным  родственником' второго 'Неоспоримого': также американец попадает в русскую (обязательно суровую) тюрьму, его там подвергают различным пыткам, а чуть погодя он начинает участвовать в тюремных боях без правил...Впрочем данная тема берет свое начало еще в далеких 1970-х, с появлением первых фильмов с Брюсом Ли, да и на протяжении всего развития жанра 'рукопашный боевик' можно найти множество отсылок к подобным 'боям без правил'. Но 'Неоспоримый 2' стал своего рода новатором в постановке боевой хореографии современного файтинга и задал моду на кино о 'смешанных боевых искусства'. Именно после него вышли такие знаковые для жанра фильмы, как - 'Воин', 'Никогда не сдавайся' (с его сиквелами), 'Бой без правил' и т.п., в  которых помимо зрелищности боев, ММА был показан как вид спорта более детально.

С первого взгляда фильм выглядит типичным представителем 'малобюджетного кино'. Простенький до жути сюжет, малоизвестные актеры, стандартные диалоги...Но не стоит делать поспешных выводов. Фильм является примером того, как нужно делать кино 'В класса', ведь сделано все крепко и добротно. Сюжет простой, но смотрится все довольно таки интересно. Мрачная атмосфера и  'грязная' картинка хорошо дополняют друг друга, создавая еще больший шарм при просмотре.

Персонажи по большей степени шаблонны, но и среди них есть те, кто может запомнится. Майкл Джей Уайт, играющий бывшего чемпиона мира по боксу Джорджа Чемберса, попавшего в тюрьму по ложному обвинению, вокруг которого в принципе и крутится весь сюжет, смотрится в целом неплохо, дерется еще лучше (в реальной жизни актер имеет несколько черных поясов в различных боевых искусствах), да и внешне имеет ту форму, которую по моему мнению должен иметь боксер-тяжеловес. Эли Данкер исполнивший роль Крота, местного зэка-инвалида и по совместительству тренера главного героя, персонаж мало оригинальный, но по своему интересный. Марк Иванир - Гага, уже скорее походит на антагониста, но определенную симпатию при желании вызвать может. Ну и конечно же Скотт Эдкинс (для которого кстати фильм стал первой более-менее крупной ролью в кино) в роли Юрия Бойко.  Настоящий зверь, не знающий пощады, не отступающий не перед чем. Отличный персонаж, неплохо исполнен Скоттом. В дуэте (вернее в противостоянии) с Уайтом смотрится хорошо. Да и сольно тоже. Несмотря на второстепенную роль, Эдкинс на мой взгляд более лучше раскрылся как боец. Хорошая ударная техника (особенно работа ног), впечатляющие навыки в акробатике, отличная физическая форма. Молоток одним словом.

Самих боев в фильме не особо много, но те что есть, сделаны качественно. Финальная драка - хороша. Уайт мне нравится меньше, но объективно он также вполне хорош и техничен как и Эдкинс. Всякого рода 'ударных ускорений'  не так много, в отличии от той же 4-ой части, что определенно радует. Да и всяких вертушек в меру. И что главное, смотрится все это по настоящему здорово и относительно реалистично.

Но несмотря на годный актерский каст, хороший бюджет и нормальные условия для съемок, успеху фильма все же наверное, по большей степени, поспособствовало удачное стечение обстоятельств. Режиссёр Айзек Флорентайн, имеющий приличный опыт в единоборствах, и раньше снимал файтинги в паре с монтажером Ирит Разом, вот только они на порядок уступали данному фильму. Но в этот раз, они достаточно грамотно применили свои умения и в купе с хорошей операторской работой (Росс В. Кларксон), отличными кино-бойцами, грамотной постановкой хореографии (Дж. Дж. Перри, каскадер и экшен-хореограф) и интересным сценарием - получилось по настоящему хорошее и интересное кино. И особенно приятно осознавать тот факт, что дальнейшие продолжения будут по своему оригинальны и даже в чем-то выигрывать у данного фильма.

8 из 10