После прочтения почти всех отзывов к данному фильму, был просто в ужасе: такое ощущение будто каждый, кто мнит себя патриотом, обязан опустить какую-нибудь другую страну, чтобы так сказать, продемонстрировать свою «любовь к родине». Очнитесь, ребята! В кого вы превратились? Столько ненависти в отзывах, особенно убивают всякие фразы «Американцы тупые, это ведь про них все!», «Фильм показывает как же все-таки Америка бездарная, пошлая и убогая». Вот честно, после таких одноклеточных фраз абсолютно аналогичные фразы хочется сказать авторам этих высказываний, так как они точно охарактеризовывают его собственные, простите, умственные способности.

Но это было что-то вроде лирического отступления. Пора бы уже и о самом фильме поговорить. Прежде всего, главной фишкой этой ленты является её полудокументальность. Саша Барон Коэн в потрясающем образе казахского журналиста Бората Сагдиева с оператором посещают различные места по всей Америке и беседуют с абсолютно реальными людьми, которые не играют отведенные им роли, а просто ведут себя как обычно и это делает ленту еще более смешной, поскольку Борат постоянно устраивает им самые нестандартные фразы или манеры поведения. Очень интересно наблюдать за тем, как же поведут себя эти люди.

Отдельное спасибо хочется сказать российским локализаторам. В кои-то веки все эти кавказские акценты, которые неимоверно портили атмосферу в «Аватаре», здесь пришлись очень кстати. Шутки Бората просто великолепны, особенно в этом плане шедеврален начальный эпизод в Казахстане. Блин, то, как он рассказывал про своих соседей и детишек в «детском саду» - просто нечто. Пускай все утрировано, но блин, неужели все зрители Казахстана прям так серьезно относятся к происходящему? Мне, например, абсолютно все равно как показывают Россию в киношных вариантах. При чем, иногда в кино она выглядит даже лучше.

Коэн сотворил на экране невероятно запоминающегося персонажа, при этом, нигде не переигрывая и филигранно обыгрывая все его манеры общения. Борат очень самодостаточный и выделяющийся персонаж, который после выхода прокат в тех же Соединенных Штатах цитировали многие актеры Голливуда. Когда смотришь на него, забываешь и про самого Коэна и про то, что это просто кино. В нем действительно есть ощущение реальности, а шутки и неловкие ситуации, происходящие на самом деле – гораздо смешнее выдуманных историй, ведь реальная жизнь – самая смешная.

Борат – безумно смешная комедия для тех, кто умеет хоть иногда включать мозги и воспринимать пошлый юмор. Потрясающий сатиристический подтекст, шутки с участием реальных людей и просто неимоверно запоминающихся центральный персонаж Борат – этот фильм в свое время стал настоящим событием в своих кругах, и это творение после цитировало множество кинематографистов Голливуда. Так что, забудьте про пошлость (в жизни её гораздо больше) и просто наслаждайтесь шедевральным стебом Саши барона Коэна и его друзей. Все-таки, нужно быть действительно смелым человеком, чтобы пойти на такой кинематографический эксперимент. И эксперимент этот полностью удался!

9 из 10