Считаю 'Бората' одним из лучших фильмов начавшегося века. Более того, он вообще бы мог претендовать на звание шедевра, если бы не 2 его недостатка. Во-первых, его создатели необоснованно 'подставили' Казахстан и казахов, изобразив их в карикатурном, чуть ли не идиотском виде. Это не просто переходит границы политкорректности, но и является откровенным неуважением к конкретному народу. И полностью это оправдать ничем нельзя: ни авторской свободой  и  правом авторов на художественный вымысел, ни собирательностью создаваемых в фильме образов. Что помешало авторам создать на экране образ некой вымышленной маленькой, но гордой республики, что-то вроде 'Гразузстана' или Казрумстана'. Тем более что казахи - далеко не самый спесивый или отсталый народ. Конечно, можно говорить о том, что в фильме показаны вовсе и не казахи, так как и актеры на них внешне не похожи, и говорят и пишут они не по-казахски, а на какой-то русско-казахско-тарабарской речевой смеси и т.д. Но все же они прямо там названы именно казахами. Во-вторых, авторам фильма явно изменило чувство меры с характером юмора. Туалетно-сексуальный юмор, конечно, имеет право на существование, но не в таких же шокирующих количествах и глубинах, доходящих порой до тошнотворного. Можно было бы хотя бы воздержаться от гомосексуального юмора, который особенно сильно задевает чувства многих людей. 

Чем же хорош этот фильм? Во-первых, обилием эмоциональности, наивной простоты, непосредственности, отсутствием почти всяких условностей и посягательством на надуманные социальные ограничения. Во-вторых, острым, до колики в печенках комизмом, хотя и порой грязноватым, переходящим в фарс и фантасмагорию. В-третьих, высмеиванием актуальных пороков взявшей на себя роль мирового гегемона страны Юсании, все более запутавшейся в своих миссионерских притязаниях, сумасбродных либералистических поисках, дубовом патриотизме и внутриэтнических противоречиях. Притом что народ этой страны распадается на полуизолированные группы, которые 'варятся' в котле своих мелких  предрассудков инстинктов и страстей. В-четвертых, высмеиванием национализма, местечкового патриотизма, спеси, дикости  возникших на обломках социалистического содружества молодых государств, которая соседствует у них с низкопоклонством к культуре мирового гегемона. В-пятых, необыкновенным обаянием актера Саши Барона Коэна. За внешне глуповатым, примитивным, вызывающим юмором фильма довольно легко проявляется довольно убедительная сатира, в том числе и политическая. Вообще в этом фильме больше всего высмеивается 3 человеческих порока: материалистическо-биологическая ограниченность, глупость и гордыня, которые взаимодополняют друг друга. Они являются общими и для 'передовой' Юсании и для 'развивающегося' Казахстана.

За смелость, необузданный комизм, а также милую простоту и обаяние Коэна на фоне бесконечных штампов и потакания вкусам и предрассудкам массового зрителям в современном кино, даже при всех своих существенных недостатках фильм заслуживает оценки '9', правда, с минусом.