Просмотр фильмов этой трилогии, проходил у меня очень интересно. Посмотрев 3 фильм, затем второй о котором сейчас пойдёт речь...и наконец  первую. Определяющей роли, в какой хронологии, вы посмотрите фильм нет. Конечно если не прыгать с 1 фильма, на 3, а затем на второй. 

'Неоспоримый 2' Фильм насыщен сценами файтинга, любителям данного жанра и людям занимающимися боевыми единоборствами он понравится...Неоспоримо понравится господа.

Отличие от первой части, в которой события протекают спокойно и гармонично. Здесь всё по другому: динамичный сюжет, различные интересные идеи сценария, отличную работу проделали организаторы фильма, но отдельной благодарности заслуживают главные актёры (Скотт Эдкинс - Бойка), (Майкл Джей Уайт - Чембер). Ребята отбили кулаки многим людям из массовки и конечно же сошлись между собой.

Стоит отметить и тот факт, насколько знание английского языка отлично развито почти у каждого русского...видна работа школ, техникумов, ПТУ и др...

Удивительно проведя ночь в одной рубахе, да в трико на морозе...и как 'огурец' стойкий американец, всё же чемпион.

Общее впечатление от просмотра, определенно положительное, запоминающиеся.

Фильм вышедший на экраны в 2006, актуален и в 2010.

Рекомендую...