Первую часть с Уэсли Снайпсом как-то пропустил. Хотя вторая ничего общего и не имеет с ней, даже название 'Обсуждению не подлежит ' изменили. Ну разве что 'борцы в тюрьме ' - общее - и все.

Ничего особенного в фильме нет. Разве что снова холодная и голодная Россия, Санкт-Петербург, тюрьма 'Черные Холмы ' - все как обычно, представление американцами о России.

Чернокожий здоровяк Майкл Джей Уайт попадает в ту самю тюрьму, где хотят, чтобы он дрался с 'королем ' ринга. Порадовало то, что гг не ведет себя сильно пассивно по отношению к разборкам в тюрьме, а всегда бьет первым, та что там бьет, просто избивает. Благодаря неплохим спецэффектам все выглядит поистене красивым: все эти полеты от ударов, всякие вертушки в исполнении главгада.

Средненький боевичок с парочкой красиво 'нарисованных ' боев, с драматизмом по поводу пребывания в тюрьме и совершенных ошибках.

6 из 10