Верхний слой пирога

Для тех, кто Сашу Барона Коэна не любит, этот фильм не рекомендуется к просмотру, так как ничего хорошего он все равно не увидит в силу заранее сложившейся неприязни.
Я же решил подойти к картине с холодной головой и разобраться, снял ли Коэн фильм просто, чтобы деньги срубить, или же имел какую-то тайную цель. Как оказалось, Коэн - очень умный шоумен, который умеет заинтересовать зрителей, пусть и не очень воспитанным способом.

Жители Казахстана и близлежащих стран, могут смертельно обидеться на Сашу Барона, ибо высмеял он Казахстан очень сильно. Конечно же 90 процентов того, что он рассказал про казахов - это не правда. Но в фильме это итак подразумевается, так как в каждом кадре читается несерьезность и комичность.

Истина

в том, что Коэн высмеял американцев, а не казахов. Казахи - были лишь орудием, а целью были янки. Как я веселился, когда Коэн прошелся по феминисткам, голубым, христианам, интеллигенции, черным, евреям и, конечно же, тем, кто не любит мусульман. Получилось, что цивилизованные американцы очень злые и подлые, а казахи из каменного века подкупают своей добротой и простотой. Вот так вот. Поэтому надо радоваться - Коэн подчеркнул - в Казахстане живет отличный народец!
Не повезло только узбекам - он их реально обругал!
Коэн - еврей - очень своеобразно подшутил над проблемой евреев во всем мире!
Очень интересный фильм - пошлый, но далеко не глупый!

7 из 10