suh: «…грязная смесь тупого американского юмора и политики США (если это действительно невинная комедия, то зачем очернять отдельную национальность, страну. Да что уж там! Почти все национальности бывшего СССР). По-моему это просто вызов Казахстану. Сочувствую американцам и другим, кто верит в это фуфло.»

Julano: «Самый ужасный фильм из просмотренных за последний год. Ни юмора, ни актерской игры, ничего в этом фильме нет, кроме тупых и пошлых шуток. «Американский пирог» — фильм для святош по сравнению с ним. И ничего, кроме отвращения и отупения при просмотре этого фильма не чувствуешь.»

DJ Game: «…создатели, по-моему мнению пытаются сказать что: `Вот смотрите — на самом деле мы не такие плохие, какие вы нас видите…»

Прочитав эти комментарии, я стал переживать за свою безопасность. Как можно спокойно жить, если тебя окружают невменяемые люди? А ведь именно такие были в первых рядах, во времена `охоты на ведьм`, сталинских репрессий и других социальных катаклизмов. У меня просто нет слов, я их не понимаю, как будто это люди другой культуры. Но ведь это не так! Они живут рядом, в соседнем городе, в соседнем доме...

Соглашусь с StAndreas: `Если Вас задел этот фильм - значит он про Вас...` А как может быть иначе? Вы вообще фильм смотрели?

- Если вам обидно за Казахстан и другие постсоветские страны - фильм не про них, а про США. На месте Казахстана могла быть любая другая страна, например, Румыния, в которой и снимались все деревенские сцены.

- Если вы увидели там `тупой американский юмор` - юмор там интернациональный, я не назову его даже англо-еврейским (Коен – английский еврей).

- Если вы не увидели там актерской игры - то только поставили ему плюс, т. к. фильм-то псевдо документальный, актеров там всего несколько. В этом и заключается его сложность. Тут не сделаешь несколько дублей. Тут не попросишь Памелу еще раз залезть в мешок.

- Не забывайте, что Коен – англичанин. И он не оправдывает США, а разносит их в хлам! Посмотрев Бруно, вы можете убедится, что по некоторым темам, например религия, он проходится снова и снова.

- Расизм в фильме – отдельная скользкая тема. Если бы Коен сам не был евреем, все было бы намного сложнее.

А вообще, я пришел к выводу, что высмеивать стереотипы – дело неблагодарное. Коен сделал этот фильм для тех, кто и так видит окружающий мир, кто и так все понимает. А таких, увы, немного. Единственный вопрос, можно ли также хорошо высмеять существующие общественные нормы, но не в такой маргинальной форме? После Бруно, мне кажется, нет. Чтобы высмеять существующие общественные нормы, нужно от этого самого общества оторваться, стать маргиналом, а значит, стать против общества.