Сколько критики я слышал об этом фильме... Скажу одно: все поняли все... не очень.

Не понимаю людей, которые из-за своей недалекости говорят, что фильм тупой. Я никогда не говорю так о фильмах хотя бы потому, что всякая мысль имеет право на существование. Можно сказать, что фильм не нравится, но это не всегда значит, что он плохой.
Остался ОЧЕНЬ доволен Боратом и многие из его фраз стали культовыми среди друзей. Он не смеется с евреев или казахов. Он высмеивает страхи и стереотипы, и как по мне, еще лучше чем в образе Али Джи. Зачем говорить много? Фильм стоит смотреть тем, у кого достаточно адекватная реакция даже на провокационные вещи. Мне фильм очень понравился и всем моим друзьям. Хотя в жизни мы и приблизительно ничего такого бы не сделали. Все - нормальные приличные люди, которые просто понимают больше и умеют читать между строк.

Такого впечатления на меня не производила ни одна комедия. Что касается Коэна, то, как и всех гениев, его поймут только после смерти. Великий человек.