 Fight! Часть 1.

Господа, есть такое замечательное дело как фильмы о боевых искусствах, подпольных соревнованиях и по мотивам Файтингов. Иными словами - фильмы-драчки. Вот про такие фильмы следует написать. Я видел много фильмов. Много файтингов. этот - лучший из них. Не больше, не меньше. Итак:

 Неоспоримый 2.

Помните Чемберса? Ну того самого, Джорджа Айсмена Чемберса? Ну который еще проиграл Монро! Ладно, тот большой негр которому Уэсли Снайпс надрал задницу в фильму 'Обсуждению не подлежит' и стал Неоспоримым! Да, именно он. Перетерпевший правда кардинальную пластическую операцию по смене внешности. Ну, простым языком его играет другой актер. Между прочим он лучше чем предыдущий. Ну, бицепсы у него такие... Ладно, отвлечемся от мускулатуры Чемберса. 

Что касается фильма. Сюжета нет. Актеры есть. У них есть мускулы. У них есть акробатические навыки помогающие в создании невероятных боев. А больше ничего не надо. Нет. Навыки есть только у Скотта Эдкинса. Канешно такая техника боя применялась еще Тони Джа, в фильме Онг Бак, но у Эдкинса это получается зрелищнее. Благодаря ему фильм очень насыщенный. 'Левые' драки - это шоу которое нельзя пропустить. Ну а финальный батл... Промолчу пожалуй. В общем, смотри файтинги дамы и господа, но после боев в Неоспоримом 2 - все остальное так примитивно.... Жду Смертельной Битвы.

10 из 10