Об этом фильме можно рассуждать уйму времени, и каждый будет по-своему прав, в каждом образе, случаи, эпизоде и даже слове, Коэн может заставить вас, его ненавидеть или наоборот любить, что естественно дает ему «пищу» на будущие проекты. Талант, а по-другому это назвать никак нельзя, наконец-то вылился в полнометражный проект, под именем «Борат», от которого вы, несомненно, получите положительные эмоции.

А что нам хотел показать Коэн? Насколько глупы казахи? Я рассмеюсь вам в лицо, если вы так думаете, и мне станет вас, истинно, жаль. Я уважаю и по-своему люблю дружественный Казахский народ, хоть и сам там корней не имею и никогда там не был, но история знает всё, думаю далее уже в книжки, не будем отвлекаться.

Про действенное происхождения Бората, я забыл уже при первом его представлении на экране. Выбор страны пал случаен, ибо большинство людей в «Асашай» даже не знают, где находится это государство, студенты-медики стали тому подтверждением, они уже после второй фразы переключились на Россию, хотя Борат про нее и слова не сказал, о чем это может говорить?! Вопрос на засыпку.

А к чему тогда весь этот цирк? Коэн – гений, показал нам насколько ничтожны, и узки, в плане мышления люди, в Америки, которые при виде добренького простачка считают себя выше и стараются чему-то его научить или посмеяться над ним, а Коэн просто отрывается на них, ну или по-новому, просто продолжает их «троллить»

Главное в фильме, это показать реакцию людей на спонтанные ситуации, первый ответ, первые действия, первый жест  - всё это и собирает вместе и делает картинку очень интересной, а бы даже сказал, необычной для просмотра.

Каждая секунда картины, каждое слово – это щелчок по носу Америки, злостное высмеивание их культуры, быта и целостного устройства, показывающий просто огромную дыру в обществе.

Борат – это образ, собравший в себе всё то, что в Америки презирают, ну  или пытаются бороться с этими проблема, в то время как, это является, как бы, нормой на Родине героя, и он пытается на этом «разжиться» и навязать свои мысли и соображения. Каждый поход или, как его называли, интервью, был направлен в разный слой общества, каждый точечный удар в стойку пирамидальной системы страны, которая в конце и рухнула, как карточный домик.

Борат затронул всё, что можно за какие-то 84 минуты, он успел побывать в гостях у «юмориста», феминисток, корреспондентов, интеллигенции, политиков, геев, поп-звезд, простых рабочих и граждан Америки. Он успел поднять такие проблемы, как межнациональная рознь, шовинизм, торговли, этики, этикета, экономики, культуры людей, общественных мест и транспорта.

В каждой ситуации он использует свой подход, свой скрытый прием «простоты» дабы казаться обычным дурачком, который живет еще в XV веке и не знает ничего о современном мире, который надел костюм только сегодня, а сам вчера приехал с необитаемого острова. Фильм, нацеленный на высмеивания всех загнивших устоев Америки, сыграл как надо, юмор и скандалы присутствуют почти в каждом эпизоде.

Лично сам отсмотрел фильм более 10 раз, и каждый раз встречаю всё новые и новые шутки и моменты в речах главного героя, фильм остается поистине одним из самых любимых. Отдельным для меня и самым смешным стал момент с феминизмом, ведь, Америка, по сути, единственная страна, где это процветает и они борятся за какие-то права, которые уже давно у всех есть.  А для Бората это стало просто отличным предлогом для его деяний.

Резюмирую, скажу – фильм, который я еще не раз просмотрю, еще не раз улыбнусь и никогда не забуду, спасибо вам г-н Коэн за это. Фильм, действительно, умный, хоть и кажется на первый взгляд - дурным и специфичным, с глубоким, очень глубоким подтекстом, который остается открытым в современной Америки.

Фильм не для всех, но к просмотру желателен, а кто его еще не видел, то для начала посоветую  «Шоу Али Джи»,  а потом сесть и подумать, стоит ли вам продолжать лицезреть его скандальное творение?

Dziekuje

9 из 10