Можно долго рассуждать о политкорректности этого фильма. Но нужно ли, если перед нами отличная мега-пошлая и весьма оригинальная комедия?

Все, за что берется Саша Барон Коэн, так или иначе будет провокационным. Борат, Бруно, Али Джи... Все эти персонажи ровесники, все оригинальны, все сходны только в одном, все они родились в шоу «The Word» на Channel 4. На мой взгляд, Борат - самое удачное, безбашенное и скандальное детище Коэна.

Борат Сагдиев - журналист из Казахстана, что не мешает ему быть гомофобом, сексистом, расистом и антисемитом. Изучая Асашай он не перестает удивлять подробностями о жизни в Казахстане и реалиями Соединенных Штатов. Все это происходит в довольно грязной и оскорбительной форме. Достается американцам. казахам, узбекам, евреям, афроамериканцам, политиканам, геям, феминисткам, амеркианскому юмору, телевизионщикам и многим другим. Так почему обиженными на фильм оказались только казахи?

Для меня решение проблемы в одном: смотря фильм (особенно такой) нужно, прежде всего, смотреть фильм, а не искать подоплек.

10/10

'Нраица!'