Борат

Суть фильма заключается вовсе не в том, какой смешной и нелепый получился из английского еврея казах! Но всему свое время, а сейчас о казахе Борате Сагдиеве. Это один из образов Саши Барона Коэна в его шоу Ali-G, Борат - резидент страны третьего мира, Казахстана, со своим неповторимым стилем, манерами, антуражем. Одним своим видом Борат вызывает самое меньшее - улыбку, вспомните его костюм для пинг-понга, его пляжные труселя, костюм при расставании с Азаматом. Детально продуманный образ героя, один из плюсов картины. 

Борат в Америке

По долгу службы, являясь корреспондентом казахской газеты, Борат едет в АСАШАЙ (США), чтобы 'изучить американскую культуру во благо Казахстана'. Несмотря на то, что сатира над представлениями запада о странах СНГ и в особенности средней Азии, начинаются с самого начала, в США ирония и жесткая сатира набирает оборот, и уже просто очевидна. Я не понимаю комментаторов, которые пишут рецензии основываясь чисто на комедийной составляющей шоу, которая ничтожно мала, судить Бората как комедию, тоже самое, что судить Звездные Войны как документальный фильм. Высмеиваются представления людей, их взгляды, их фобии их привычки. Вспомните продавца машин, антиквара, вспомните 'еврейское яйцо'...

Скрытые камеры и скрытые мотивы

Честно говоря, когда я смотрел Бората первый раз, года 2 назад, я и понятия не имел, что большая часть фильма снималась одним дублем, потому что была снята спонтанно, скрытой камерой, без ведома тех людей, которые и были действующей силой картины. Несмотря на безусловную политическую подоплеку, фильм казался мне безусловно слабым, или просто странным, странно сыгранным. Узнав о реальности, о том что камеры были скрыты, и лишь Азамат, Борат и 'Памеля' были актерами, я просто восхищен этим фильмом! Обнажить естество этих людей, не побоятся приставать к черным на улице, 'делать мерзко' на газоне перед 'башней Трампа', назвать толпу патриотов геями, и поносить их президента, все это безусловно очень смело и оригинально.

Мне также понравились такие элементы антуража Бората, как советская фляжка с гербом СССР и адеколон ШИПР, которые можно было заметить в отеле, на столе Бората. Так как образ Бората, как и его язык, смешаны из многих культур и народов, эти фляжка и одеколон у Казаха удивляют не больше чем фразы: 3енкую, йакаш-меш, добрый день, и йок!

Итог

Искрометный фильм, первый в своем роде, скетч шоу в режиме реального времени, смелый юмор, мощная ирония и забавный сюжет. 

Нрависа!

8 из 10