Знакомство с этой трилогией произошло у меня начиная с третей части, и то, абсолютно случайно. Но сказать честно, фильм меня тогда заинтересовал, в первую очередь бойцовскими талантами Скотта Эдкинса, и я все же решил ознакомиться и с другими фильмами этой серии.

По сюжету бывшего чемпиона мира по боксу Джорджа Чемберса подставляют весьма влиятельные люди, и он оказывается в суровой русской тюрьме. И как выясняется не просто так, а что бы принять участие запрещенном турнире по боям без правил и сразиться с главным чемпионом, непобедимым Юрием Бойко.

Во время просмотра фильма, лично мне, после третей части было очень непривычно видеть  Скотта Эдкинса в роли негативного персонажа. Что касается его игры, то она была просто отличной- он действительно выглядел очень грозно и устрашающе, при этом подтверждал эти качества просто фантастическим боевым мастерством. Майкл Джей Уайт (в роли Джорджа Чемберса)  выглядел тоже очень даже неплохо. Своеобразная манера боя, шикарно подкачанное тело и др факторы позволили ему очень достойно справиться со своей ролью. Из второстепенных персонажей в первую очередь стоит отметить русского гангстера Гагу, которого сыграл Марк Иванир.  

Главный плюс этого кино конечно же просто шикарная постановка боев, которая мне показалась даже более зрелищной чем в третей части. Помимо драк так же можно отметить и довольно неплохой сюжет, который не является таким уж предсказуемым.

И того вышло отличное развлекательное кино с шикарными боями и очень харизматичными актерами. Здесь вы точно не увидите никаких 'соплей и мыльных опер'- это кино для настоящих мужчин, которое в какой-то мере даже стимулирует следить за своим телом и вести здоровый образ жизни.

9 из 10