Браво, Саша Борат-Коэн!

На мой взгляд, это лучшая комедия последних лет. Лучшая – это означает самая смешная. И ведь фильм далеко не глупый. 

Нет, совсем не глупый. Каждая шутка тут продумана, а непросто для того, чтобы мы улыбнулись или посмеялись. Каждая шутка что-нибудь да высмеивать. Есть только одно «но». Но это можно увидеть, только если внимательно следить за персонажами. А это, скажу честно, практически невозможно. Просто, когда громко и долго смеешься, сложно сконцентрировать внимание на умных вещах.

Образ Бората. Это вообще нечто потрясающее! Этот акцент, эти его танцы, эти песни! Да, один только внешний вид чего стоит! Образ не просто запоминающийся и яркий. К концу фильма вы так полюбите Бората, что будете проклинать эту «дурочку»-Памелу, разбившую ему сердце.

Браво, Саша Борат-Коэн!

9.8 из 10

Шедевром назвать побоюсь, но это величайшая комедия последних лет. Так я давно не смеялся! И еще. Эс-Эш-Ай получила по полной!

P.S. После просмотра возник один вопрос. А Памела играла или это все было подставой?

P.P.S. Ну, и пару слов защитникам Казахстана: в фильме все «казахи» - актеры, а вот американцы тут реальные. Задумайтесь, кого-то тут высмеивают всерьез, а над кем просто подшутили…

… весь мир узнал, кто является первым экспортером калия. Браво, Саша Борат-Коэн!