Если вдруг кто-то захочет найти фильм 'Неоспоримый' без каких-либо числовых приставок к названию, то он столкнётся с официальным названием 'Обсуждению не подлежит', где были заняты Уэсли Снайпс и Винг Рэймс, а вот схожее с оригинальным названием продолжение 'Undisputed' будет уже как раз иметь официальную формулировку 'Неоспоримый 2'.

С одной стороны переводчики не выдержали простую логику в присвоении названия фильму, но, как по мне, это даже и неплохо, ведь 'Обсуждению не подлежит' и 'Неоспоримый 2' имеют различные зарисовки персонажа, который был как и в первом фильме, так и во втором.

Это касается Джорджа Чэмберса. В 'Обсуждению не подлежит' (там его играет Винг Рэймс) - это чемпион в мире профессионального бокса, тщеславный и самовлюблённый, нам его продемонстрировали как весьма неприятного субъекта. В 'Неоспоримом 2' происходит разительная перемена в характере Чэмберса (здесь его воплощает на экране Майкл Джэй Уайт): он уже герой для нас, мы его сопереживаем, он невинно осуждённый, ставший жертвой закулисных игр, теперь будем за него 'болеть' в схватке с местным тюремным чемпионом. Это разница номер один. А разница номер два - в виде спорта, какой нам покажут в 'Неоспоримом 2': он будет схож на бои кикбоксёров, а в 'Обсуждении не подлежит' это был, напомню, бокс. Ни один актёр из первого фильма не перешёл во второй, поэтому беря в совокупности все изменения, стоит разграничить эти картины. Единственное (кроме персонажа Чэмберса), что их связывает - общий сюжет на тему боёв в тюрьмах, не менее зрелищных, чем за стенками этих страшных заведений.

'Неоспоримый 2' выдерживает начальную завязку подобных жанрово картин: быстрый подвод зрителя к предвкушению кульминационной схватки, практически без раскачки. Середина ленты будет целенаправленно наращивать темп, будут некоторые вставки, будем осваивать характеры героев, выберем сразу же себе положительного героя и финал даст разрядку тому, что постепенно накапливалось в ожидании боя. И ко всему прочему режиссёр фильма Айзек Флорентайн в блестящем виде покажет сам бой, жестокий, мощный, напористый и ставка на качество демонстрации схватки оправдывает себя сполна - наблюдать за ней сплошное удовольствие. Да и актёры Майкл Джэй Уайт и Скотт Эдкинс - это истинные бойцы и на их мускулатуру и бойцовские навыки сфокусировано весь ритм завершающей стадии фильма и они оправдали надежды, несмотря на художественную зрелищность бой казался ещё и красочно жестоким, хоть и постановочным.

Фильм очень динамичный, а для своего жанра и бюджета в 8 000 000 долларов исключительно динамичный. В нём отсутствуют выпадающие сцены или ненужные персоналии, всё к месту и без излишеств, разве это может не нравиться? В рамках своего жанра 'Неоспоримый 2' отличный образец и образец того, как можно создать хорошее продолжение даже не хватая звёзд с неба. Поклонникам жанра настоятельно рекомендую. Тем, кому не чуждо желание получить дозу адреналина от картины также советую просмотр. Остальным же решать самим. А лично я с удовольствием провёл чуть более полутора часов перед экраном и практически не заметил их.

8 из 10