'Борат' - псевдодокументальный фильм-комедия, главной фигурой которого является Борат Сагдиев - казахстанский журналист, путешествующий по США и встречающийся с разными людьми. Этот фильм попал ко мне случайно и я ничего про него не знал, как и не знал кто такой Саша Барон Коэн. И когда я сел смотреть его, то увидел великолепную и безумно смешную сатирическую комедию, которая высмеивает на первый взгляд Казахстан, но на самом деле Коэн высмеял Америку. Фильм снят в манере документального фильма и репортажей. Я был очень удивлен когда узнал, что все второстепенные персонажи, появляющиеся в нем, не актеры, а обычные люди, которые не знали, что их снимали для фильма.

Сюжет

Сюжет не блещет оригинальностю, но он очень интересный и увлекательный. В нем нет ничего лишнего. И фильм смотрится на одном дыхании. Журналист из Казахстана едет в США чтобы изучить культуру, узнать в чем секрет успеха и увезти уроки в Казахстан. Там он берет разные интервью. Однажды он увидел по телевизору сериал 'Спасатели Малибу' и сразу влюбился в Памелу Андерсон. Тогда он решает ехать в Калифорнию, чтобы женится на ней. По дороге он встречает разных людей и попадает в неудобные и смешные ситуации.

Игра актеров

Большинство ролей играется не актерами (за исключением самого Бората, Азамата, Памелы Андерсон, чернокожей проститутки и семьи Бората). Саша Барон Коэн сыграл свою роль великолепно. Он вообще очень талантливый человек, весь фильм держится на его импровизации. Кен Давитян и другие актеры тоже хорошо сыграли. Остальные это люди, которые не знали, что их снимали для фильма, так что они не играли, а были самим собой. Хочу отметить русский дубляж, он просто великолепен.

Юмор

Многие говорят, что юмор в фильме пошлый и не смешной. Я когда смотрел первый раз, смеялся от души, да и при повторных просмотрах очень смешно. На мой взгляд это самая смешная комедия нашего времени. Приведу некоторые отзывы известных людей об этом фильме: '...одна из величайших комедий десятилетия, а возможно, и вообще нового поколения кино.' - Нейл Страусс; '...культовая комедия, столь же зрелая и продуманная, как 'Аэроплан!' или 'Это - Spinal Tap'. Абсурдная, скандальная, неспокойная, проницательная и такая смешная...' - Дэн Джолин.

Мораль

Фильм является сатирой на предрассудки, существующие в странах запада, прежде всего, в США. Коэн в роли журналиста высветил такие язвы американского общества, как скрытый антисемитизм, расизм, и в целом - слабое представление о жизни всего мира за пределами США. Здесь ничего обидного для Казахстана нет. Но это не каждый увидит.

Итог

Великолепная и очень смешная сатирическая комедия. Рекомендую всем посмотреть. Только не воспринимайте этот фильм всерьез и он вам обязательно понравится.

10 из 10

'Смотри мой фильм! Думаю нравица. Дзенькую!' (c) Борат