В России книга называется 'Сто прикосновений'. Она намного откровеннее, чем фильм.  Но фильм больше приспособлен для подростков. Он помогает избежать ошибки.

'Расчеши волосы сто раз перед сном'-говорила бабушка. Ведь это главная фраза в фильме, но ее смысл раскрыт неполностью. Зато очень красиво подобран музыкальный ряд. Так же отлично подобраны и актеры. 

Сам фильм основан на реальных событиях. Что делает его еще более откровенным и интересным. В фильме показан переход глупенькой и наивной Мелиссы в развратную женщину, а потом в настоящую влюбленную красавицу. Мелиссе пришлось много пережить в жизни, и от этого ее внутренний мир стал взрослее, чем сама девочка.

В фильме описаны далеко не все похождения Мелиссы. Кто хочет большего, то прочитайте или скачайте книгу. Не пожалеете.

10 из 10