Смотрели давече «Борат» Лари Чарльза, хотя правильнее, наверное, говорить, что это фильм Саши Барона Коэна, поскольку это его задумка и его сценарий.

Фильм, снятый как документальное кино, рассказывает о путешествии казахского журналиста в Америку.

Скандально и на удивление метко обличает Саша Барон Коэн пороки двух современных диаметрально противоположных обществ: отсталого казахского и продвинутого американского. Через призму друг друга эти два мира выглядят отвратительно: один отвратительно деревенским, грязным, бескультурным, второй – излишне чопорным, холодным, расистским, развратным и…в итоге тоже бескультурным.

Нужно заметить, что картина эта не для слабонервных. Сортирный юмор зашкаливает едва ли не с самой первой сцены, присутствует несколько довольно грубых и оскорбительных сцен. Однако, несмотря на документальность, режиссёру удаётся очень тонко соблюсти ту грань, благодаря которой становится понятно, что это всё-таки комедия, хоть и грубая и пропитанная горькой иронией, но всё же – комедия.

И всплески смеха действительно будут сотрясать стены вашего дома, когда вы будете смотреть этот фильм.