Сегодня посмотрев этот фильм я наконец понял почему мои соотечественники так не любят этот фильм.

Казахстан представлен в этой картине в худшем свете, а если учесть что мы все уже давно живем не в аулах а в городах, то можно представить что о нас подумали янки и все люди посмотревшие этот фильм.

Что касается меня, то я точно понял смысл фильма. Казахи не любят этот фильм и точка. Мне же он понравился. Некоторые люди так и не поняли, что высмеивал Саша Барон не нас казахов ( говорю в общем так как сам я не казах), а американцев.

Фильм на тех кто любит смеяться над янки, над их глупостью. 

9 из 10! 

P.S. Очень редко пишу это, но БРАВО!