Борат - не просто фильм, не просто, комедия или сатира, и уж точно не  'тупорылая американская комедия', как некоторые  'ценители прекрасного' его характеризуют. 

Борат - это зеркало взглядов. Взглядов американского и европейского обществ на все страны постсоветского пространства. Именно на все, ведь только наивные могут подумать, что Коэн высмеивает только Казахстан, когда в действительности же пейзажи отображенные в родном 'Кушкеке' Бората явно могут напомнить унылый и жутко депрессивный пейзаж среднестатистической деревни Украины, России, Белоруссии, где царит безработица и разруха, где женщины еле вытягивают на себе хозяйство - вспомните рубящую дрова женщину, в то время как местные 'мужики' ничего лучшего не находят кроме как днями пить, пить, пить...

Мне абсолютно не понятны нападки некоторых 'патриотов', а особенно правительства Казахстана, которому взбрело в голову - 'О ужас, что Саша Барон Коэн действует по чьему-то приказу очернить Казахстан' - странно, что подобные слова выходят из уст людей, которые своими же 'патриотическими' стараниями и особенно с их 'патриотической' коррупцией, разворовыванием, тоталитарными замашками доводит сею страну до экономической катастрофы и ОЧЕРНЯЕТ КАЗАХСТАН почище любого комика.

Господа, Бората надо не ругать, а скорее благодарить его создателей, за то, что они еще раз показывают всю гнилостность и беспорядок наставший в наших постсоветских странах. А всем ярым патриотам, которые уверены в том, что американцы 'реально тупые' хотелось бы пожелать поменьше смотреть проправительственные шуточки всяких там Задорновых и хотя бы дотянуть до 1/2 среднего уровня жизни 'тупых америкосов'. 

Что касается самого фильма, то претензий к игре Коэна и других (немногих настоящих) актеров у меня нет. Сама идея псевдодокументального формата смотрелась одинаково ново и интересно...

Игра актеров (с их небольшим количеством ) 8 из 10

Сама идея подобного формата 9 из 10

Мораль и общий урок для постсоветских стран 10 из 10

А теперь можете смело ставить '-' под этой рецензией, думаю это будет  'очень патриотично'