Он выскочил как чертик из табакерки. Хотя ещё на исходе лета 2006-го в интернете появились снимки долговязого волосатого усатика с натянутыми на плечи светло-зелёными стрингами, позирующего на пляже в обнимку с сексапильными красотками - «спасательницами из Малибу». Так начиналась рекламная кампания фильма, которому всего за пару недель проката удалось спровоцировать целую серию протестов, миллионных исков и обвинений во всех смертных грехах – от расизма до идиотизма. 

В начале ноября 2006-го два уик-энда американский box-office против всех правил возглавлял фильм со странно-дурацким названием. Так начал триумфальное завоевание Америки британский теле-шоумен Саша Барон Коэн. Начал, несмотря на то, что кинокомпания 20th Century Fox, финансировавшая путешествие Бората из Казахстана в Америку, сама испугалась того, что у него получилось, и в последний момент почти в три раза сократила количество стартовых копий. Однако это не помешало Борату легко обойти по сборам раскрученный брэнд «Санта Клаус 3». 

Похоже, боссы Голливуда не учли сетевую популярность «тележурналиста из Казахстана», ведь именно в интернете несколько месяцев разогревался его потенциальный зритель. Причем в сети не только анонсировалась грядущая премьера, но и регулярно выкладывались сообщения самого Бората как об успехах его «родной страны» в плане демократизации (там он в частности гордо сообщал, что в этом прогрессивном государстве женщинам уже с 2003-го года разрешили ездить внутри автобуса, а на цыган охотятся всё реже), так и подробная информация о нём самом. 

Оказывается, с раннего детства у Бората не сложились взаимоотношения с матерью, и она многократно заявляла ему, что была бы счастлива, если бы её изнасиловал кто-то другой, а не его отец Болток по прозвищу Насильник. Что младший брат Било настолько помешан на порнографии, что его приходится содержать в клетке, а любимая сестра занимает четвертое место в рейтинге самых популярных проституток страны. А его самая любимая супруга Птулякбай трагически погибла от рук охотника, принявшего её за медведя... 

В фильме Борат берёт с места в карьер: не впадая в местечковый патриотизм, бегло знакомит зрителей с родным Кузеком и скоренько по заданию министра образования отправляется в Америку прославлять родину – любимый Казахстан! Однако уже там, увидев в телевизоре Памелу Андерсон, загорается идеей фикс – непременно на ней жениться - и совершает на фургончике для мороженного вояж через всю страну – из Нью-Йорка в Лос-Анджелес. В пути на ломанном английском восхваляет родину и опускает Америку много ниже уровня собственных гениталий, используя преимущественно скабрёзные шутки юмора и чудовищные инсинуации.

Фильм «производства казахстанского телевещания» покажет вам, как Борат примет по ошибке за гостиничный номер кабинку лифта, умоется из унитаза, сходит по-большому на газон рядом с кишащим народом тротуаром и там же, в центре Нью-Йорка (!), помастурбирует на перекрестке, посетит фестиваль геев, попутно изучив главные достоинства его участников, выступит на родео с приветственным словом дружескому американскому народу, там же передаст привет местным евреям, потом споёт оду Казахстану на мотив американского гимна, устроит с продюсером драку (эта совершенно невообразимая в своей оргиистической дикости сцена – одна из самых смешных, что до сих пор можно было увидеть в кино), после чего в голом виде начнёт носиться с ним на пару по отелю, пугая не только женщин, но и участников какой-то важной конференции, а в добавок ко всему ещё и совершит попытку изнасилования вожделенной Памелы…

В лице Бората кино обогатилось героем, умеющим устраивать тотальные провокации. Коэн (так и хочется сказать – с врожденной органичностью) примеряет на себя личину репортёра-имбецила и, прикрываясь иностранным происхождением из восточной страны, одаривает тех, с кем общается, явно приятным для них чувством интеллектуального и культурного превосходства. 

Но попробуйте-ка выйти в Техасе перед родео на арену громадного стадиона, забитого до отказа патриотичными рейнджерами, и, как Борат, всенародно пожелайте президенту Бушу выпить кровь всех иракских женщин и детей, а затем спойте их национальный гимн со словами 'Америка - страна геев'! Что после этого от вас останется?

С упоением непуганого идиота Борат бросает себя в эпицентр событий, даже тех, где могут находиться весьма агрессивные личности. Поэтому он всякий раз рискует нарваться на неприятности, или, того хуже, - получить в морду (и ведь получает, правда, не тем, чем вы подумали). Реальные люди, с которыми он общается тет-а-тет, как правило, видят в нём дикого ребёнка, прибывшего из страны «с огромными культурными отличиями», и по этой самой причине они закрывают глаза на дебильные выходки простодушного маугли. 

Но их упоение своей снисходительностью длится лишь до момента, пока они не видят себя на экране. А узнав, что тщательно законспирированные розыгрыши под видом иностранного крейзи на самом деле устроил чувак с британского TV и с кембриджским логотипом в дипломе историка, предпочитают получить сатисфакцию деньгами.

Кто-то, возможно, возразит, что феномен Саши Коэна не нов. Он всего лишь наследует подзабытые традиции своих земляков - комиков группы «Монти Пайтон», которые на исходе 1960-х также начинали с приколов в телевизионном шоу, а потом перешли на большой экран. Однако «Гиллиам и компания» занимались исключительно пародированием, не смешивая неигровое и постановочное кино, что с блеском демонстрирует их энергичный молодой соплеменник, постоянно соединяя натуральную съёмку с инсценированной. И в этих искрометных переходах из одной стихии в другую, пожалуй что, заключена главная обаятельная черта «Бората». 

Став всего за две недели самым известность иностранный комиком в Америке, Коэн пережил стремительный взлёт к славе, которой большинство не может добиться десятилетиями упорного труда. Теперь на его популярность бесплатно работают ещё и многочисленные судебные иски. Так жители румынской деревни Глод, представленной Коэном под видом казахского (!) городка Кузек, после многомиллионных доходов ленты высказали своё тотальное недовольство комику, уверявшему их, что это будет картина о трудностях быта румынских крестьян, которые лишь поэтому всего за 5 долларов согласились сниматься в образах неграмотных казахов - насильников и проституток. После выхода ленты жители Глода принялись дружно обвинять Коэна в клевете и издевательствах. Следом иски об обманном привлечении к съёмкам и представлении в неблаговидных образах начали поступать едва ли не ото всех участников проекта. 

Премьера «Бората» в России была запланирована на 30 ноября, но буквально накануне название внезапно исчезло из репертуарного плана компании «Гемини-фильм», поскольку картине было отказано в выдаче прокатного разрешения на демонстрацию в кинотеатрах. В отделе государственного регистра объяснили решение так: 'Фильм содержит материалы, которые некоторым зрителям могут показаться уничижительными в отношении некоторых национальностей и религий». Это был первый прецедент в России за долгие годы. Ранее подобной участи удостаивались только порнографические ленты и то очень немногие.