С творчеством Саши Барона Коэна и его героями я был знаком задолго до его полнометражных фильмов, разумеется, из его передачи «Али Джи шоу», где впервые все её зрители увидели всех трёх вымышленных персонажей Коэна: Али Джи, Бората Сагдиева и Бруно Гехарда. 

Хоть «Али Джи шоу» и показывали поздней ночью, для меня не было ничего важнее, чем не пропустить его, ведь никакие наши камедиклабы никогда не могли сравниться с ним по юмору, который временами был очень пошлый, но не отталкивающий своей похабщиной, непосредственностью ведущего и его способностью к импровизации, отсутствием лишнего гламура, идущего от приглашённых гостей. Шоу Коэна ушло из эфира, а сам Саша готовил бомбы для больших экранов, которые принесли ему заслуженный успех по всему миру.

Для меня стало большим сюрпризом такое большое количество отрицательных рецензий, особенно если учитывать популярность юмористических передач с канала «ТНТ», которые в состоянии останавливать работу головного мозга на несколько часов. Моя рецензия к «Борату», однозначно, положительная, хотя я отчасти согласен с некоторыми отрицательными отзывами.

Что мог рассказать о Казахстане еврей по национальности, британец по гражданству и поехавший завоёвывать США Саша Коэн ? А что вы сами можете рассказать про Казахстан, хотя большинство пользователей «Кинопоиска» живёт в государстве, граничащем с ним? Какая разница, что Борат оттуда, а не из Белоруссии или Эстонии, ведь в глазах западного зрителя нет никакой разницы. Так же как и в случае с Австрией («Бруно»), которую так же постоянно путают с Австралией и у нас.

Сам Борат Сагдиев лишь представитель далёкой страны «между Таджикистаном, Киргизстаном и ещё урюками узбекскими», который с восторгом едет в США – «лучшую страну на свете», в которой устремляется к Памеле Андерсон – воплощению американской мечты, которая только манит и сводит с ума. У огромного числа людей не из Америки есть своя «Памела», за которой они срываются туда. На пути к ней Борат видит истинное лицо страны под звёздно–полосатым флагом – простых людей, как добрых и хороших (инструктор автошколы, студенты), так и слегка сдвинувшихся от нынешней жизни (ковбой, с которым Борат говорит перед исполнением гимна). Мы видим секту, которую американцы называют церковью, «традиционный» фестиваль – гей-парад, видим все возможные меньшинства, о которых говорят во всем мире, забывая о самых простых людях.

И в самом конце Коэн в лице своего героя подводит черту:

«Внезапно, я понял, если я гонялся за мечта, особенно за мечта с пластмассовой грудь, то можешь не замечай настоящий красота того, что рядом». А казах Борат хоть и сама непосредственность, но по–своему хороший человек, каких оказалось не так много в лучшей стране на свете.

Сам фильм идёт всего–то 1 час 16 минут, потому ничуть не успевает надоесть, особенно если учесть, что он наполовину документальный. Такой подход к съёмке убирает всю постановочность, делая его не менее абсурдным, но при этом абсолютно реалистичным.

Единственное, что мне иногда не нравилось, и в чем с кем–то соглашусь, так это акцент на гениталии и иногда излишне пошлый юмор, но это можно простить, ведь он обладает множеством достоинств, а главное, идеей.

9 из 10