'Что он себе позволяет'-скажут наши друзья Казахи при просмотре этого фильма. Но на самом деле все проще. Создатели фильм, уже имевшую не особо приятную репутацию, по крайне мере у большинства любителей кино, прекрасно знали, чего их ждет. В фильме ни каким образом не подчеркивается стереотип Казахов, это просто очередная, неординарная комедия про путешествие по Америке.

Молодой журналист-Борат Сагдиев по приказу Министерства информации Казахстана, отправляется в США для того, что узнать культурные ценности американцев,.Едет он не один, а с неким Азаматом Богатовым. Они вместе должны подготовить репортаж о штатах. В чужой, абсолютно необузданной для них стране, они сталкиваются со многими неприятностями, попадают в безвыходные ситуации, в которых их заносит непонятным образом.

Режиссер-Ларри Чарльз главный соратник Саши Коэна. Именно после этого фильма их сотрудничество стало неотъемлемым. Больше всего хочется говорить о Саше Коэне. Будучи одним из ведущих популярного шоу 'Субботным вечном в прямом эфире'у него уже был готовый персонаж. И вот написав наконец-то сценарий, обозначив все как нужно, он снимается и  'Борат',который он еще также продюсирует. Саша Коэн, не похож на других комедийных актеров, в своих ролях он менее скромен. Его поступки настолько абсурдны и непонятны, что при просмотре можно лопнуть со смеху. Талантливость Саши настолько колоссальна, что когда смотришь предыдущий фильм с его участием, а затем  'Борат',ты ни за что не догадаешься, что их играет один актер. Может он и стал негативным  комиком в обществе, но любители комедии, по крайне мере большая часть его очень ценят и уважают. 

'Борат'-Скандальная, неординарная, абсурдная, пошлая комедия, ставшая культовой во многих странах. Этот фильм будет обсуждаться много раз, и каждый раз он будет всячески раскритикован. Но это одна из самым смешных комедии за всю историю их существования.