Американский боксер в русской тюрьме… Завязка фильма сходу ставит клеймо на картине. И если во время просмотра только и делать, что придираться к не реалистичности отображения русской действительности, глянцевым полтинникам, которыми делаются многомиллионные ставки и прочим мелким ляпам, то фильм, безусловно, не понравится. Только зачем это делать? Действительно сильных неувязок, явно бросающихся в глаза, в фильме нет. Так вот если не цепляться к мелочам то можно увидеть кино, и кстати очень неплохое кино. 

Сюжет  хоть и не блещет оригинальностью, но и излишней наивностью не страдает. Американского боксера, бывшего чемпиона, подставляют во время визита в Россию. Он попадает в тюрьму, и не случайную, а  ту в которой проходят бои без правил между зеками. Бизнес весьма доходный, но в последнее время пошел на спад из за того, что местному чемпиону  –  Бойко просто нет равных, отморозок буквально ломает любого противника,  а соответственно нет интриги в ставках. Думаю вполне очевидно, зачем понадобился профессиональный боксер.  

В фильме мне лично больше всего понравились 2 вещи. Первое -  это бои,  невероятно зрелищные и эффектные, во время просмотра фильма каждый бой я смотрел по 2 раза, так как с первого просто не успеваешь  понять все финты, настолько быстро и непредсказуемо все происходит.  Местный чемпион - Бойко одинаково хорошо машет как руками так и ногами, вдобавок владеет борцовскими приемами, а боксер понятное дело действует только кулаками.  И вот это смешивание стилей добавляет колорита боям. 

Вторая не менее важная особенность фильма – это реалистичные и очень живые персонажи.  Тут нет строго положительных и строго отрицательных героев. Боксер не добрый малый, а достаточно эгоистичный и жесткий мужик. Ему плевать на всех вокруг, в том числе и на местного чемпиона, для американца он просто клоун.  Тюрьму он не воспринимает всерьез, а недостаток словарного запаса лихо компенсирует хорошо поставленным ударом, и далеко не только в целях самообороны, как это обычно показывают в наивных боевиках.  Русский боец  –  Бойко так же не есть воплощение зла.  Жестокий, безжалостный боец, но в то же время очень  самоуверенный и принципиальный человек, которому не чужды понятия чести.  Еще один интересный персонаж, это русский мафиози, заправляющий всеми делами. Умудрился провернуть хитрую махинацию, поднять кучу бабла, убрать не в меру жадного продажного компаньона, но в то же время сдержать свое слово.

Концовка так же ничуть не разочарует.  Тюрьма и отношение людей сильно меняют американца, заставляя сделать весьма непредвиденный шаг. 

В итоге имеем крепко сшитый, зрелищный экшен, с некоторой заявкой на драматизм, в стиле годов этак 90-х, но с совершенно новой постановкой боев. Не шедевр конечно, но лучше большинства подобных современных фильмов. 

7 из 10