Первая и третья часть этой киноленты давно обзавелись моими рецензиями. А 'Неосмпоримы 2' пока нет. Странно, а ведь он ни чем не хуже других частей. А возможно, и лучший из них. И если уж сравнивать эти три фильма, то, как файтинг, пожалуй лучшим будет 'Неоспоримый 3', хотя там были недороботки в боях, так как моментами видно, что рука или нога ещё не косается цели, а противник падает на пол. Если судить по актёрскому моставу и их игре, то лучшим фильмом трилогии будет первый, Уэсли Снайпс и Винг Рэймс справились с ролями бесподобно. Зато в плане сюжетной линии, с большим приимуществом побеждает этот фильм. Сценарий здесь очень впечатлсяющий, по другому не скажешь. А Айзек Флорентайн очень неплохо поставил по нему фильм, заметна рука профессионала в данном жанре. Постановка здесь достойная, и тюремная атмосфера присутствует.

Я люблю и уважаю творчество Скотта Эдкинса. И надо же так хорошо сыграть злодея, что бы вызывать раздражения зрителей, но уже в следующей части трилогии предстать перед ними в образе положительного героя, и при том умудриться вызывать доверие и сопереживание публики. В этой роли отчётливо виден талант Эдкинса, как актёра. Ну а как о бойце и говорить не стоит, ведь всем давно ясно, что он один из лучши бойцов в кино. Однако Майкл Джей Уайт ни в чём не уступает Скотту в этом фильме. Как и актёрское мастерство, и боевые способности у него не менее хороши. Так что оба актёра, по моему скромному мнению, заслуживают громких и продолжительных аплодисментов.

Что могу сказать о данном жанре... Фильмы с боевыми искусствами уже давно вошли в моду и приобрели немалую часть поклонников. Я в том числе. Хотя мне больше по вкусу китайские боевики, с участием Джеки Чана, Саммо Хунга, Юаня Бяо... 'Неоспоримый 2' меня вполне устраивает по всем параметрам. Здесь нам  показаны такие боевые искусства, как бокс и кикбоксинг. Показаны довольно неплохо.  К дракам не предраться, почти. Конечно же и здесь, как в большинстве файтинг-фильмов многое преувеличено в сценах с боями. Но это не так уж важно, при том, что обстановку боя это лишь украшает.

И вновь своим сценарием американцы задели Россию. Действия картины проходят в русской тюрьме. Но главный герой картины Георгий Чемберс американец, и в фильме ему предстоит сразиться с Юрием Бойко, представителем нашей страны. Конечно, не скажу что Скотт Эдкинс в роли Юрия очень похож на русского, но что-то в нём есть. 

Вывод: Мы имеем достойный файтинг фильм. Да что там достойный - один из лучших, которые мне довелось когда-либо видеть. Игра актёров на уровне, сценарий впечатляет, постановка хорошая как боевых сцен, так и самого фильма. Хочу сказать большое спасибо Айзеку Флорентайну, за то, что он радует нас такими картинами. Его творения можно смотреть как вечерком с пивом, так и ходить в кинотеатр. Всегда приятно увидить боевик с драками. Я советую 'Неоспоримого 2' к просмотру всем поклонникам фильмов с боевыми искусствами, если вы им являетесь, удовольствие от просмотра гарантировано! Всем остальным, а особенно тем, кто не любит жестокие сцены и убийства, советую повнимательней присмотреться к данному фильму, прежде чем начать просмотр.

9 из 10