Иногда не понимаешь, как и когда такое случилось, что ты стал совсем другим человеком. Ищешь в памяти границы, когда ты перестала быть милой, обожающей свою лучшую подругу и бабушку девушкой, а стала кем-то другим, потерянным и бессмысленным существом.

Режиссер Лука Гуаданьино снял откровенный, честный и такой проникновенный фильм про потерянных людей и решения самых глубоких проблем. Невозможно оторваться от этого яркого, динамичного, пронзающего кино.

Очень поучительно и очень жизненно. Очень понравилось. 

 10 из 10