- Если покупаешь тачка, пусть в ней будет бабий магнит.

(это верно)

Борат

В наш век ультра-политкорректности, 'Борат' проносится, как живой и освежающий ветер, полностью огибая все культурные табу, которые мы возводим вокруг себя. Таким образом, никто не в безопасности: Борат берет на себя евреев, чернокожих, геев, феминисток, религиозных фанатиков. Единственное оружие против неуклюжего Бората - это наличие чувства юмора. Если есть какое-либо послание от 'Бората', так это то, что каждый должен воспринимать себя менее серьезно.

Образ американцев, проецируемый в этом фильме, варьируется от трогательного до откровенно пугающего. Жители Нью-Йорка угрожают Борату физическим насилием, когда он приближается к ним в метро. Феминистки выходят на него, когда они находят его взгляды на женщин нетерпимыми. Люди в сердце страны сочувствуют ему за его ненависть к геям и евреям. Владелец оружейного магазина, даже помогает ему выбрать лучшее оружие для стрельбы по еврейскому народу. Вылить мегатонны цинизма и черного юмора - цель Саши. Тем не менее, фильм не дает никаких существенных критических комментариев и имеет эквивалентную социальную ценность, как, к примеру, осел. Только торнадо из бесстрашного юмора.

Вторая половина 'Бората', в отличии от первой, возможно, менее привлекательна. Трудно сказать, почему, поскольку юмор остается неизменно зверским и есть почти экспоненциальная глупость с нашим персонажем, т. к. он собирается отправиться в Калифорнию, чтобы жениться на Памеле Андерсон. Я бы не зашел так далеко, чтобы сказать, что фильм совсем проваливается к концу. Однако, он до умопомрачения удивляет неописуемой сценой в гостиничном номере, одна из самых безумных сцен, что я когда-либо видел. Будьте уверены, что некоторые зрители будут смотреть в ужасной тишине, в то время, как другие будут буквально судорожно смеяться. Я принадлежу к последней категории.

Сам Саша является евреем и часто использует похвалу своей бабушки, в качестве защиты для его грубого и наглого стиля. Это кино - сатира самого высокого и смертоносного вида, потому, что оно не просто использует подсознательные страхи и социальные табу, оно разбивает их прямо об лицо зрителя. Как писателем, нужно восхищаться способностью Коэна - создавать увлекательных персонажей и строить целые фильмы вокруг них. Борат - только один из трех его знаменитых личностей. Примечательно, что американцы, с которыми Борат говорит, либо не понимают, что происходит, либо на самом деле согласны с ним. Этот вымышленный персонаж оживает с такой энергией, что, кажется, он превращается в реального человека.

Британская комедия уже давно лучше понимают, как нужно обращаться с неприятными персонажами. Вместо того, чтобы извиняться за его выходки, как это обычно делают американские комедии, наказывая плохих парней в конце, скажем так, британцы знают, как развить этот отвратительный характер и сделать его еще интереснее, не пренебрегая его изначальной идеей. Один из замыслов Коэна заключается в том, что его персонажи статичны, они не понимают своего идиотизма, что придаёт им еще большее очарование.

В целом, 'Борат' - это безумное упражнение в нещадном юморе, который никого не видит перед собой. Он довольно эффективно захватывает невежество и терпимость американского общества и много выигрывает от перфоманса Саши Барона Коэна, который в одиночку поднимает этот образ до классического статуса. Бесстыдный, развлекательный и наполненный моментами, которые вы не сможете предотвратить, но будете смеяться. В «Борате», в том месте, где должна быть совесть и чувство стыда, находятся ирония и отсутствие каких-либо границ. А как мы знаем, творчеству не ведомы границы. 

7.5 из 10