Бывший чемпион мира по боксу во время визита в Россию случайно попадает в криминальную разборку, связанную с высшими правительственными чинами и против него фабрикуется ложное дело. Дорога домой будет долгой и трудной, проходящей через суровую российскую тюрьму.

Фильм 'Обсуждению не подлежит' вышел отличной историей, который определенно заслужил продолжение. Впрочем оно не заставило себя долго ждать. Главный актер сменился, сменился вид боя из бокса переквалифицировался в кингбоксинг, но как ни странно фильму пошли изменения.

Герой сел в тюрьму по ложным обвинениям и все его попытки выйти увенчались неудачей. В мире правят деньги, эту закономерность еще раз утвердительно доказал бизнесмен, который смог посадить известного боксера. И Джордж Чемберс стал драться не за деньги, понятия, а за собственную свободу. Ему противостоит Бойка, сыгравший бойца, за свои убеждения и принципы, которые он с лихвой доказал.

Майкл Джей Уайт в роли Джорджа Чемберса и Скотт Эдкинс в роли Бойки, великолепны в главных ролях. Эли Данкер - Николай, сыграл сильную роль, его персонаж эмоциональный и очень трогательный, несмотря на крутой нрав.

В общем, фильм - одно из лучших продолжений в жанре боевик, в жанре спортивной драмы и в жанре файтинг. Финал трогательный и является украшением фильма, впрочем как и отлично поставленные сцены единоборств.

8 из 10