Фильм хоть и наполнен пошлостями и нецензурной лексикой, его я воспринял намного серьезней, чем есть. Во-первых, меня потрясла игра и сама задумка Саши Барона Коена, во-вторых, в фильме поднято множество актуальных вопросов, с которыми нельзя согласиться.

Откровенно говоря, я ожидал немного большей резкости в виду раскрученной скандальной темы этого проекта, но в фильме «Борат» я не нашел чего-то такого дискриминирующего.

Народы Казахстана и США выставлены как посмешище, но оно не далеко от истины. Факт в том, что фильм поднял настроение своими нелепыми и оригинальными шутками остается в силе.

Просмотр этого фильм не есть обязательным, поскольку многие зрители, скорей всего, воспримут его как какую-то агитацию или скандальное заявление, но сам фильм, как одно целое, мне очень понравился.

9 из 10