Фильм затягивает с первых минут...

Кто бы что не говорил, и кто бы что не писал, фильм мне понравился, и оставил массу впечатлений, соглашусь низкий юмор, но в компании он доводит до слез, и заставляет смеяться даже пессимистов.

Борат снят откровенно говоря ужасно, с кучей ляпов и прочего, что видно с первого просмотра, но акцент сделан не на это, качество не главное в данном случаи, что касается казахов- если честно к ним я не как не отношусь, и ничего против не имею, да а я скажу юмор к ним не относиться не как, основная ставка сделана, на тупые устои 'Асашая' с их культурой и взглядами на Россию и СНГ!

Со стороны смотрится очень забавно и весело!

Ставлю 10 из 10

ЗЫ.Найди свободный час и посмотри фильм, разогреть мимику на лице придется каждому...

ЗЫ.2. Жду Бруно в его исполнении, думаю будет не хуже!