Те, кто видят в «Борате» только бездну пошлости, а потому прекращают просмотр, дабы не поранить собственный внутренний эстетический мир, - поступают опрометчиво. Многие книги, заклейменные унылым повествованием, содержат в себе смысл, который нельзя донести в иной форме. А чем скука лучше разврата? Да ни чем – одна пошлость, разве что степень удовольствия противоположна.

«Борат» между тем стоит на трех китах, имя которым похабный юмор, стилизация (чего стоят хотя бы титры и перелет в Америку!) и сатира (а здесь вам и вовсе целый «букет» животрепещущих американских проблем), причем забавно (по меньшей мере) всё. В «Борате», в отличие от большинства других комедий, практически нет проходных эпизодов, что результат кропотливой работы и стилистического разнообразия. Когда комедийный жанр определенно находится в кризисе, приходится обращать внимание на телевидение. Эффект «скрытой камеры» и реакция американцев на выходки Бората – вот, пожалуй, самое смешное в фильме. Добавьте формулу «дикарь в городе» и «приключения в дороге»  и получите массу других гэгов. 
 
«Борат» - это гибрид Кустурицы, Майкла Мура и братьев Фаррелли, безумно смешной гибрид.