Когда-то давным давно, в старые светлые времена на экранах одного из кабельных каналов начали показывать с довольно-таки частой периодичностью фильм 'Обсуждению не подлежит' с Уэсли Снайпсом в главной роли. Кроме горячолюбимого Блэйда в фильме засветился Винг Рэймс, Питер Фальк и Майкл Рукер. Актёрский состав прямо скажем удивительный. 4 невероятно харизматичных актёра в одном фильме. Сюжет того фильма крутился о некоем Джордже Айсмэне Чемберсе, которого посадили за изнасилование. Подобная ситуация в реальной жизни была с Майком Тайсоном, и вполне возможно, что этот фильм был своего рода байкой на эту тему. Несмотря на сомнительность сюжета 'Обсуждению не подлежит' был весьма добротным фильмом, который украсили блестящие актёрские работы. Но главное, что бросалось в глаза - это отвратительно поставленный файтинг. Тот кто видел - тот поймёт о чём я. Кто не видел - бегом смотреть. Фильм того стоит.

Спустя 4 года выходит так называемый сиквел, который у нас локализуют в 'Неоспоримого 2'. Отчасти это верное решение, ведь ничего общего с первой частью у фильма нет, кроме главного персонажа - Джорджа Айсмена Чемберса. Так же как и в оригинальном фильме действие разворачивается в тюрьме. Я не был в тюрьме, я твёрдо надеюсь, что там не окажусь, а потому не стану рассуждать о том насколько правдоподобно воссоздана атмосфера тюрьмы. Да, немного отдаёт гротеском и бредом, но разве мы с вами не грешим узостью представлений о быте США? Вот именно. С точки зрения художественной ценности - то это явный плюс фильму. Просто представьте, что это не русская тюрьма, а скажем. Ну скажем не русская. Главный герой оказывается в абсолютной заднице, его предали все, он в самом ужасном месте на свете, так ещё и заставляют драться с 'местным клоуном', который между прочим просто фантастически дерётся. Вот такая вот завязка.

Если заговаривать об актёрских работах, то Скотт Эдкинс и М.Джей Уайт справились на отлично. Фильм снят в лучших традициях 80-х 90-х годов, а тогда отличная актёрская игра не подвергалась сомнениям. Отдельно хочется отметить Марка Иванира, сыгравшего русского гангстера - симпатичный получился персонаж.

А теперь о главном достоинстве 'Неоспоримого' - бои. Режиссёр учёл недочёты оригинального фильма и основной недостаток первого фильма стал главным достоинством второго. Файтинг поставлен фантастически. Все 4 боя поражают зрелищностью и продуманностью. Это не однообразные бои в стиле Ван Дамма или театр глупых манекенов из '13 района'. По искромётности с 'Неоспоримым' могут соперничать лишь 'Перевозчик' и ранние фильмы Стивена Сигала(о Джеки Чане - ни слова - он живая легенда этого ремесла). 

В целом фильм смотрится свежо и интересно, несмотря на нелепое представление российской реальности, но на это можно закрыть глаза.

А потому заслуженные 

8 из 10

P.S. Очень порадовали смачные словесные перепалки главных героев.