Что я могу сказать? Каждый из этого фильма почерпнул для себя свое.

Мой совет - просто посмотрите этот фильм в компании друзей и вы не пожалеете)

Я не могу сказать что фильм хорош, его нельзя поставить на одну полку наверное ни с одной американской черной комедией, потому что эта комедия своеобразна.

В первый раз я смотрел ее в 2007 году наверное, и потом у нас вошло в традицию с друзьями частенько ее пересматривать.

Просто соберите большую компанию и сделайте это. Выброс эндорфинов гарантирован!

Как черной комедии, можно смело поставить 10 из 10

Если вы любите пустить слезу или сильно ломать голову над смыслом каждого фильма - лучше тогда не смотрите!