Рассказывая об этом фильме, сложно удержаться на грани и не обидеть жителей славного Казахстана. Действительно, английский комик Саша Барон Коэн так проехался их 'традициям и обычаям', что до сих пор упоминанием Бората в присутствии казаха или еврея можно довести последнего до истерической реакции. Но блин, это же смешно! Фильм на самом деле классный и полтора часа смеха толерантному в вопросах национальности зрителю обеспечены. Конечно, ведь градус безумия в некоторых сценах подскакивает до самой верхней планки, умудряясь при этом оставаться жёсткой сатирой и не скатываясь в чернуху. Конечно, о политкорректности можно забыть сразу, да и пошлятины хватает, но настроение фильм поднимает отменно, проверено неоднократным просмотром в компании друзей.

  Сюжет вкратце таков: казахский репортёр Борат Сагдиев командирован в США с целью перенятия опыта и съёмки репортажа. По прибытии он случайно натыкается на сериал 'Спасатели Малибу', после чего влюбляется в Памелу Андерсон. Причём, он не видит другого выхода, как пересечь страну и сделать Памеле предложение руки и сердца. Эта поездка должна изменить его жизнь и запомниться всем встречным надолго.

  Примечательно, что почти все актёры из этого фильма даже и не подозревали, что их снимают. Это обычные люди, которые волею судьбы оказались на пути телеведущего из Казахстана, ну а рвать шаблон неподготовленному собеседнику он умеет на отлично. Фильм сразу прописался в списке моих любимых, фразы из него растащены на цитаты мной и друзьями.