Я могу понять, почему в фильме нет всех деталей интимной жизни Мелиссы и всех её сексуальных похождений, но куда делась половина персонажей из книги, и откуда взялась новая половина - мне непонятно. 

В любом случае, книгу и фильм нельзя воспринимать раздельно, но всё же, фильм является дополнением, и главное, что он нам даёт - Марию Вальверде. Экранизация, как всегда, скомканная и акценты тут сильно смещены, Мелисса предстаёт перед нами глупенькой наивной девочкой, запутавшейся и ищущей свой путь. По-моему же, из всего этого разнообразия ближе к действительности только последнее - кто в 16 лет не ищет свой путь? Конечно, самопоиски продолжаются в той или иной мере на протяжении всей нашей жизни, но чем старше мы становимся, тем больше имеем и больше знаем, а тяжелее всего нам приходится в самом начале. Тяжелее и по-своему прекраснее. 

Я не осуждаю Мелиссу и не считаю, что всё, что с ней происходило в том возрасте было ошибкой. Это всё очень субъективно, но я постараюсь обосновать. 

Прочитав дневник Мелиссы, понимаешь, что она совсем не глупая, довольна взрослая для своего возраста, и что немаловажно - совсем не похотливая. Она нормальный человек с нормальной сексуальностью, разве что, она очень одинока, как и многие в 16 лет. Ей не повезло с первой любовью, да и мало кому с ней везет, особенно если эта любовь - кто-то вроде Даниеля. Слишком мягкая, слишком прямолинейная, она терпит все унижения и всю боль. Так и должно быть, мало кто понимает мироустройство через счастье, нельзя стать сильным и по-настоящему взрослым, если ты не справился со своей болью. Эта простая истина открывается Мелиссе в конце книги:

Иногда проблемы и трудности скрывают возможность внутреннего роста: очень часто в самом сердце проблем находится драгоценный камень, который засверкает при свете. Поэтому мудро принимать то, что может казаться неприятным и трудным.

О неприятном и трудном. Много кто говорит, что глупо взрослеть через сексуальную жизнь, но трудно представить, как взрослеть без неё. Из всех этих экспериментов ей нравились далеко не все, а ставила она их для того чтобы знать, чтобы познать себя, да просто чтобы попробовать, да и как познать, не попробовав. Это же интересно, любопытно, и лучше избавиться от этого любопытства в юности, чем мучаться неизведанностью после. Я ни в коем случае не призываю всех подростков пробовать всё запретное, дабы погасить своё любопытство. Я повторюсь, это всё очень субъективно, а  ценности и приоритеты у всех разные.

На самом деле, мне кажется, это очень грустная и глубокая история. И она в первую очередь о людях, о их сложности. О том, как они меняются в моменты интимной близости. О том, что им на самом деле нужно. И, наверное, самое главное - о том, что всем от всех что-то нужно. О потребительском отношении к жизни. Это не хорошо и не плохо, но порой это ранит, потому что и в такой девочке, как Мелисса есть своя доля романтики.

Найти подходящего сексуального партнера сложно, найти подходящего человека по жизни - ещё сложнее. Люди все такие разные. У всех есть свои секреты, свои тайные желания, которые трудно до конца раскрыть перед другим человеком. Самым личным из дневника Мелиссы мне показалось её отношение к собственному телу. 

Недавно она мне сказала, что в такие моменты ей нравится думать, что ею обладает мужчина. Я удивилась, потому что для возбуждения, мне достаточно просто смотреть на себя.

Возможно, по изложенной мной выше причине. Трудно любить кого-то больше себя. Но любить хочется.

Концовка и в книге и в фильме показалась мне довольно реалистичной, в том смысле что, мы мало знали её конечных избранников, и если они и были намного лучше предыдущих, не значит, что у них нет своих тараканов, и более того, не значит, что с этими тараканами можно вполне счастливо жить. Но случается всякое. И счастье не дается просто так. И если широко по-размыслить, с Мелиссой случилось всё так, как должно было бы. Возможно, у меня туго с моралью.

Я распрекрасно могла бы уйти, сесть на свой мотороллер и вернуться домой, смотреть, как моя мать замешивает тесто для яблочного пирога, слушать, как моя сестра читает вслух, поиграть с кошкой… Я прекрасно могу наслаждаться нормальной жизнью и жить в согласии с самой собой, иметь сияющие глаза только потому, что получила хорошую оценку в школе, скромно улыбаться, когда мне говорят комплимент, но ничто меня не поражает, все пустое и узнаваемое, все тщетное, лишенное смысла и вкуса.