Отчаянно остроумный и отчаянно смелый, напрочь лишенный политкорректности, откровенно высмеивающий национальные штампы, предрассудки и ханжество, шокирующий срыванием покровов со всего и всех – в прямом и переносном смысле слова. 

Осознать глубину этого трагифарса смогут только те, кто способен увидеть за сменяющими на плоскости экрана грубыми и пошлыми кадрами все оттенки боли за поруганную национальную честь и утонченность в передаче чувства человеческого достоинства тех, кого якобы более цивилизованные снобы считают людьми второго сорта… 

Перчатка брошена в ошарашенные лица! Мягко говоря - перчатка...

… Не ожидала, боялась смотреть, искренне признательна за отзывы, благодаря которым я смогла-таки увидеть этот эксклюзивный фарс-шедевр - спасибо!

9 из 10