Этот фильм вышел еще в 2006 году, а я услышал о нем совсем недавно, и естественно, почитав хорошие отзывы, я решил посмотреть его. И он мне понравился, я совсем не ожидал от него того, что получил. 

Во время пребывания в России, бывший чемпион мира по боксу Джордж Чемберс попадает в тюрьму за то, чего не совершал. Его подставили для того, чтобы он сразился с Юрием Бойка - чемпионом боев без правил, которые проводятся в этой тюрьме. Теперь ему придется пройти через все испытания, которые встанут у него на пути, чтобы выйти живым из суровой российской тюрьмы... 

Режиссёром фильма стал Айзек Флорентайн, который до него не снял ничего особого. Но над этим фильмом Айзек постарался. Он снял отличное и яркое кино, атмосфера которого держалась на одном уровне до самого конца. 

Больше всего в фильме мне, конечно же, понравились превосходно поставленные и проработанные бои. Они выглядели так круто, что не хотелось отрываться от экрана. И все это выглядит очень реалистично, как будто смотришь настоящий бой без правил. В общем, по этой части фильму нет равных, ради этого, думаю, и стоит посмотреть данную картину. 

Музыка также была хороша и прекрасно дополняла происходящее на экране. 

Главные роли исполнили Майкл Джей Уайт и Скотт Эдкинс. Они оба отлично сыграли, и кроме этого прекрасно смотрелись вместе на ринге. У обоих яркий стиль борьбы, и я даже не знаю кто мне больше понравился. До этого фильма про Уайта я не слышал, а вот Эдкинса уже видел в паре фильмов, и кстати, он сейчас снимается в 'Неудержимых 2', посмотрим как он там себя проявит. Из остальных актеров запомнились Эли Данкер, Марк Иванир и Бен Кросс. 

'Неоспоримый 2' - это яркий, захватывающий, динамичный и зрелищный фильм, который поразит Вас очень мощными боями, которые еще мало где увидишь. Мне фильм понравился, я советую его посмотреть, особенно если Вас интересует кино подобного жанра. 

9 из 10