Фильм немецкий и о немцах. В российском аналоге Карл прожигал бы жизнь в тусовках с доступными женщинами и кокаином. А Гансу, скорее всего, пришлось бы быть женщиной, которая пробудит в Карле настоящие чувства и избавит от внутренней пустоты. Но действие происходит в Германии и, поэтому главный герой мается между своей скучной, но высокооплачиваемой, работой и своей не менее скучной полупустой квартирой при полном отсутствии контактов с прекрасным полом. По заданию начальства Карл вынужден совершить дауншифтинг на пару дней, в результате чего он знакомится с жизнерадостным новоявленным коллегой, которому удается Карла, наконец, расшевелить.

У меня возникли некоторые ассоциации с 'Жизнью других'. Конечно в 'Моем друге' нет социально-политической тематики, но тема пустого существования и раскрытия смысла в жизни, через обозревание другой жизни в них обоих присутствует. Из своего опыта жизни в Германии могу сказать, что Карл - это довольно типичный немец. Поэтому, возможно, такая тематика, является важной для немецкой культуры и качует из фильма в фильм. А для меня лично это хороший совет, о том, как вести себя с такими Карлами, когда они встречаются в реальной жизни. 

Сожалею только, что не показали предисторию Карла. Что именно привело к тому, что успешный человек замкнулся в себе, так и осталось загадкой.