После просмотра третьей части Неоспоримого, которая мне очень понравилась, решил я ознакомиться со второй части этого блистательного фильма. Вторая часть, если говорить в целом понравилась мне ещё больше, чем третья. Во-первых из-за того, что там играет Майкл Джей Уайт, во-вторых своим сюжетом, в-третьих боями, лично мне показалось, что во второй части бои показаны более качественнее и более мощнее. Если касаться сюжета, то необычно было видеть, как главный герой Чемберс бывший боксёр из-за того, что его подставили оказывается  в русской тюрьме и делает всё для того, чтобы вернуться на свободу. Думаю успех этого фильма произошёл из-за многих причин и конечно Майкл Джей Уайт одна из причин этого успеха, если говорить о Скотте Эдкинсе, то во второй части он получился совершенно другим, нежели в третьей; он много говорит, более агрессивен и силён, и ему большинство людей в тюрьме поклоняются, но в этой части в плане боёв, он тоже мне понравился больше чем в третьей части, хотя и в третьей он очень хорош. Вообще стоит отметить всех актёров, которые сыграли в этой картине, очень много интересных второстепенных персонажей, которые отлично дополняют этот динамичный боевик, а концовка очень трогает, думаю она никого не оставит равнодушным. Понравилось и музыкальное сопровождение.

Очень интересный, динамичный и захватывающий боевик с элементами драматизма. Данный фильм является пособием на мой взгляд как можно снимать качественные боевики с небольшим бюджетом.

Итог 10 из 10