Единственно смешной фильм за последние несколько веков. Однозначная революция в жанре. Тут нет тупых приевшихся шуток братцев Фаррелли, нет ни одной сцены, где надо зевать от скуки. Согласен, юмор по большей части недалёкий и критически пошлый, но сама концепция безобразия на экране весьма свежа. Такого позитивного заряда идиотизма я не видел ни разу.

Саша Барон гениально передал образ полнейшего дебила с доброй душой. Полное вливание в роль, такое редко где увидишь. Многие принимали на веру то, что это не актёр, а настоящий казахский репортёр. А это о многом говорит. Одна из самых интересных находок – это те самые полулюбительские съёмки, нарочито непрофессиональная камера, усиливающая эффект репортажа.

Сценарий хорош, за это редкое свойство его даже номинировали на Оскар. Соответственно, к сюжету никаких претензий.

Ну и о главном. Фильм разнесли в пух и прах из-за Казахстана. Дескать, вот сделали бы создатели а-ля «Терминал» с его дебильной Кракозией, и было бы всем хорошо и не обидно. Но. Человеку свойственно смеяться именно над реальностью, а не над выдумкой. Конечно, Коэн и компания рискованно поступили, но ведь вышло здорово. 

Вдруг так случись, что вам охота поржать (заметьте разницу – не посмеяться, а именно поржать) и Бората вы не встречали, то советую. Но минимальные системные требования – полное отсутствие комплексов, так что лучше смотреть вместе с аналогичной толпой вашего подвида. В одиночку не так смешно и к тому же опасно (вдруг чем подавитесь и некому будет по спине похлопать). Вам решать.

8 из 10 только как комедии. По другому фильм смотреть нельзя.