Уух, таких изящных 'файтингов' я в жизни не видывал, а вот теперь думаю, что наверное больше и не увижу, ну как минимум в ближайшие 100 лет! Что вы говорите? не слышу...? 'Смертельная битва'? 'Кровавый спорт'? Громче...! Да, это такие фильмы, на которых я вырос и которым подрожал, да что там говорить, это фильмы всех фильмов про драки. Не тут то было! 'Неоспоримый 2' разбил в пух и прах все мои стереотипы о данном направлении фильмов. 

Впервые я увидел 'нарезку' боёв из этой картины у друга на телефоне, тогда я подумал 'круто!', жаль что это всего лишь красивая реклама или что то вроде, но потом я узнаю, что это фильм, полноценный фильм. Как же я обрадовался и захотел его посмотреть. И знаете, что? Я остался 'чертовски' доволен. Какая грация боёв, какой предельный контакт ударов, какой монтаж и операторская работа, тут не к чему придраться, остается лишь открыть рот и наслаждаться просмотром.

Теперь невозможно полноценно прочувствовать фильмы 'Кровавый спорт' и 'Смертельную битву', как это было 10 лет тому назад и больше, они попросту смешны и нелепы...увы. Дамы и господа, леди и джентльмены, товарищи! Фильм 'Неоспоримый 2', простите за тавтологию, является неоспоримым чемпионом среди других картин о боях. Спасибо.

10 из 10