В начале была очень скептична, так как, мягко говоря, не очень уважаю немецкие фильмы, а тем более комедии, но фильм мне понравился: он хоть и причисляется к комедийному жанру, но достаточно спокойный, с хорошим чувством юмора, не навязчивый и в тоже время не 'пустой ', как большинство современных комедий...

Фильм хоть и без какого-либо напряжения, но не скучный, я бы даже сказала, очень жизненный...

Два абсолютно противоположных молодых человека (Карл - успешный математик, который имеет престижную работу в страховой компании, но который ничего не имеет от жизни и Ганс, у которого нет постоянной работы, нет никаких достижений, нет денег, но он счастлив и наслождается каждой минутой своей жизни). Совершенно случайно попадают на одну работу и заводят настоящую мужскую дружбу. Карл постепенно начинает узнавать жизнь, до него доходит, что дружбе не нужно крутое Ламборджини или другие материальные блага и что дружба может быть и между абсолютно разными людьми, его будни перестали быть скучными, а так же он находит девушку, в которую безумно влюбляется...

Фильм атмосферный, благодаря меланхоличной музыке, серо-синих оттенков, постоянному дождю... подходит к осеннему настроению.

9 из 10