Перед просмотром фильма у меня 'включился' жуткий скептицизм. А при пролистывании, видя кадры в русской тюрьме, низкое качество картинки, формат тюремных боев, в которых участвует иностранец, я совершенно не хотела начинать просмотр, думая, что это далеко не самый удачный фильм с боями. И села смотреть я через 'ну ладно, посмотрю немного'. И, собственно, меня дико радует тот факт, что в этой жизни есть место удивлению, когда понимаешь, что ты дико ошибся с первоначальной поверхностной оценкой.

Не сказать, что я поклонник файтингов, но в детско-подростковом возрасте я пересмотрела до дыр такие шедевры жанра, как 'Смертельная битва', 'Кикбоксер', 'Самоволка', 'Трудная мишень' и др. Вообще, фильмы с Ван Даммом тех лет шикарны. И, как ни странно, 'Неоспоримый 2' я вполне могу поставить рядом с ними, как по красоте и силе боев, напряженности, так и по эмоциональной составляющей.

На мелкие не состыковки не обращаешь внимание, потому что они тут практически не заметны. Качество картинки сначала немного напрягает, а потом вливается в общий стиль и становится подходящим под 'тюремные виды' (и камеры, и выгребная яма, и карцер). Музыкальный ряд также гармоничен всей картине.

Какой-то сверх актерской игры тут нет. Есть один актер, который по-настоящему здорово отыгрывает свою роль - Эли Данкер, он превосходен в каждом кадре. Весь остальной каст, включая и Майкла Уайта, играет ровно и хорошо. Джордж Чемберс в его исполнении типичный главный герой, сильный, смелый и непобедимый (в хорошем смысле). А вот кто, задает всю красоту поединков, так это Скотт Эдкинс  в роли Бойко. Он невероятно гибок и идеально управляет своим телом. Благодаря ему бои действительно интересно смотреть. 

Также в фильме есть несколько сильных сцен. Например, эпизод в котором Джордж привязан к вышке, и поведение при этом заключенных; а также момент, когда в тюрьму приехали машины, груженые коробками из военторга. Что касается финала, то, в общем, я обрыдалась как только могла. Для меня в фильмах, помимо экшна и эффектов, очень важно то, какие картина вызывает во мне эмоции. И здесь все идеально! Конечно, финал создан в классическом 'жан-клодовском' стиле, но иначе и быть не может. Очень рекомендую!!

9 из 10