Первые минуты фильма ввели в небольшой ступор. Чернокожий боксер попадает на отечественную зону (минуя суд). И оказывается, решительно все на этой зоне знают английский. Более того, соседа по камере зовут Стив (откуда этот Стив в 'Черных Холмах' взялся, так и не объясняется). В этом плане завязка выглядела весьма комичной.

Кроме того, сразу улыбнули типичные американские представления о России. Однако, в этом плане стоит отдать создателям фильма должное. Наверняка у них имелся неплохой консультант. Сколько не старался, не увидел ни одной русской надписи с ошибками. Конечно, новенькую садовую лопату с треугольной ручкой в наших тюрьмах вряд ли найдешь, но это уже придирки...

Порадовал юмор. Он присутствовал лишь в некоторых моментах, но был весьма тонок. Такие шутки даже в высокобюджетном американском фильме - роскошь.

Несомненно, зрители ждали зрелищных драк. И получили. Файтинг в лучших американских традициях. На порядок выше множества кинолент.

Сюжет пусть и банален, пусть имеет массу недосказанных и необыгранных моментов... Он чем-то цепляет. Заключительные моменты очень тронули.

Общие впечатления - просто прекрасные для фильма такого уровня. Зрелищно, с перчиком. Любителям файтингов - обязательно к просмотру.