Итак, перед нами густой, вязкий и... вполне правдоподобный трэш с очень правильным названием - 'Потерянные'.

В американской провинции потерялись, судя по фильму, все, поэтому не мудрено, что в такой благодатной среде созрел настоящий герой нашего времени: выкристаллизованный, отутюженный и даже напомаженный Подонок.

Да, с большой буквы, ибо - чистокровный образец безупречной породы.

Ну и, коль скоро в заглавных ролях отнюдь не ангел, то и действо получилось совсем не детское: фильм изобилует циничными убийствами, сексом и матершиной. Поэтому, всех, кто любит мелодрамы с хэппи-эндом обязательно вытошнит из зала на первых 10 минутах.

Самое время ответить на главный вопрос, который встаёт ребром прямо поверх уползающих финальных титров: 'А сам-то почему не сбежал пересматривать Фореста Гампа?'

Вы не подумайте, что я пытаюсь перетянуть ваше внимание с фильма на свою особу! Нет - тут идёт околонаучный  поиск оправдания для потребления солянки из бытовухи, трэша и абсолютной, прямо таки вопиющей, пустоты бытия.

Сатира.

Да, пожалуй, только она способна привлечь к фильму внимание тех, кто не любит бытовуху, сумасшедших маньяков, и не балдеет от разлетания мозгов.

И именно поэтому, если вы, вдруг, не обладаете странным чувством юмора, армированного закалённым цинизмом, а воспринимаете происходящее на экране буквально - срочно бегите вслед за любителями мелодрамы, ибо половину из действующих лиц поубивают совсем (и это - в наше, мирное, американское время)!

...

Тут должна быть развёрнутая характеристика социального фона, на котором разворачивается действие, но, если подумать, зачем писать такую заумь про трэшевый фильм?  Ведь не для этого же авторы старались! 

Просто идите и посмотрите уже этот фильм и напишите нормальную (смущает меня, если честно, данное слово...) рецензию!