Не могу сказать, что Саша Барон Коэн - один из самых моих любимых комиков. Но мне импонирует его стиль - жесткая сатира на грани фола. Ко тому же совершенно не признающая этих никому не понятных границ толерантности, национального сознания и прочей чухни. Ибо так, как это делает Коэн, давно уже никто не снимает, жанр сатиры вымирает как факт, ибо нельзя быть сатириком, не наступая на все мозоли сразу. А Саша не просто наступает, он топчется с грацией слона в посудной лавке.

Теперь о юморе. Непонятно, с чего все взяли, что юмор тут американский, 'Американский пирог' приплели. Юмор тут очень даже британский, безо всяких вторых и третьих смыслов, в классическом стиле Мэла Брукса и группы 'Монти Пайтон'. Кроме Коэна, в этом жанре сейчас крайне редко отмечается разве что Уилл Фэрелл. И все. Может, поэтому градус безумия в картине слегка зашкаливает. Отдувается за всех, так сказать.

А казахам просто не повезло. Сильно подозреваю, что место жительства Бората выбиралось по принципу 'куда палец попадет'. Что до обид - да, может быть. Задорнова права въезда лишили за меньшее. Но осуждать от имени правительства - это перебор. Это говорит о том, что задело за живое, и к художественному произведению начали относиться как к реальности.