Каждый из нас хоть раз да слышал в этой жизни словосочетание 'смышленый ребенок'. Приступая к просмотрю этого фильма, я и представить не могла всю силу и глубину этого такого короткого, но очень емкого речевого оборота.

   Когда родитель один, когда работы выше крыши - ребенок предоставлен сам себе. Тут то и начинается самое интересное. Много свободного времени не доводит до добра, чрезмерное любопытство рано или поздно принесет свои плоды. По сему вердикт таков - пытливый детский ум двигатель прогресса, ой, ошибочка процесса. Беседы об отцовстве тет-а-тет с врачом во всех подробностях, хакерство в масштабах поражающих мое взрослое воображение, покупка и перелет не то что бы в другой город, но даже страну. А далее по накатанной. Происходящие события нарастают как снежный ком.  Глаза, которые готовы вывалиться из орбит от удивления - как же ребенок может проворачивать ТАКОЕ при чем весьма и весьма успешно.

   И вот это очаровательный, подвижный и смышленый мальчиш наводит шухер в личной жизни своей мамы, под раздачу попадает  так же горе-'папа'. И куда же без взрослых союзников для удачного завершения этого семейного водевиля.

   Появление чего-то удивительного нового, может только благотворно влиять и укреплять, а так же заделывать трещины в семейных отношениях. Детская непосредственность, открытость и искренность может творить чудеса. Растопить  любое зачерствевшее взрослое сердце, научить радоваться каждому новому дню, заставить ощутить счастье от ежедневных мелких таких непредсказуемых хлопот, создавать возможность и давать шанс, обнулять отрицательные чувства и эмоции.

   Но юное сердце, которое хранит в себе тайну бытия, может быть очень уязвимым. И взрослые, только взрослые могут оградить и сберечь их первозданную чистоту.

   Так о чем же кино? Пожалуй о взаимодействии поколений, но не с точки зрения взрослого человека, смотреть на мир мы будем глазами 9-ти летнего мальчугана. Смотреть и радоваться новому и неизвестному, будем учиться быть открытыми и приветливыми, добрыми и искренними. Таким для меня стал  фильм  'Создание семьи'

   Браво, Мун Мэйсон - он же исполнитель главной роли, ты пленил и покорил меня своим талантом. Радуй, нас своих поклонников и зрителей, новыми работами и дальше.