Фильм давно лежащий в списке 'Надо бы скачать', 'Надо бы заценить'.

Иногда такое случается, что фильм начинает влиять на тебя и твою жизнь даже раньше, чем ты его посмотришь. Этот фильм повлиял на меня за полгода. А точнее повлияла одна конкретная его часть - музыка. Gravenhurst. Много ли вы слышали о таких музыкантах? Наверное, не будь этого фильма, я бы не услышала бы их никогда. И потеряла бы очень много. Но это, конечно, субъективно.

'You mean something to someone somewhere'

Для меня это фильм всё таки об одном персонаже, естественно о Карле. Успешный, практичный, что уж говорить, симпатичный, но одинокий и замкнутый человек. Замкнутый на столько, что его шеф идёт на провокации, чтобы растормошить его. Немного наивный, совестливый и в душе жутко романтичный. 

Но не шеф создаст ту провокацию, что действительно побудит его раскрыться. 

И иногда действительно лучше говорить то, что видишь. Пусть и на другом языке.