Я много слышал о фильме «Борат»  и о том, как противоречив юмор Саши Барона Коэна. Всё противоречивое меня привлекает. Поэтому я наконец-то достал диск и решил посмотреть это  неоднозначный фильм.

Перед тем как посмотреть я читал отзывы, рецензии информацию по фильму. Но из всего этого я пришёл к выводу, что такой фильм нужно оценивать самостоятельно.

Начинается фильм с титров, сделанных, под Казахстан и выглядит это нелепо до безумия. Потом идёт сцена с показам как бы деревни, в которой живёт главный герой Казах по имени Борат. Выглядит всё очень нелепо, гипертрофировано и смешно. Сразу видно, что Казахстан здесь просто пример  мало развитой страны. Здесь мог бы быть и Узбекистан и Киргизия и бог знает что ещё. Конечно, для Саши мало развитой страной является страна, которая неизвестна там, где живёт он. Безусловно, в Казахстане не везде такие трущобы (не в обиду гражданам Казахстана такие Трущобы и в России имеются, причём в немалом количестве). Здесь лучше акцентировать внимание так – человек из деревни приехал в большой мегаполис. Безусловно, негодование граждан Казахстана можно понять. Но это же всего лишь пародия. Да, не сказать что она безобидная, но всё-таки пародия. Здесь ничего уже не поделать это всё-таки сатира, а она всегда будет обидная для тех в кого она нацелена. Иначе в ней нет смысла. Да, это очень жёсткая сатира в стиле Американцев, это не насмешки над названиями магазинов которыми кормит зрителей Задорнов уже десяток лет, и шутки над звёздами в стиле камеди клаба с непременными извинениями в конце. Коэн обсмеял тех, кого ему захотелось. Бог знает, почему ему захотелось, но извинятся, он не будет, потому что он настоящий смелый, дерзкий сатирик.

А захотелось ему обсмеять отнюдь не только Казахстан и не только маленькие страны третьего мира,  а ещё (и не в последнею очередь) непосредственно саму Америку. Здесь высмеиваются самым дерзким образом феминистки, интеллигенты, баптисты. Практически все люди здесь (кроме конечно самого Коэна и Памелы Андерсен) не актеры, а обычные люди и за не наигранной реакций очень интересно наблюдать. Ведь некто так не сыграет человека, к которому незнакомец странного вида лезет целоваться, как непосредственно этот человек. Да в фильме есть моменты с очень сомнительным юмором – например эпизоды с онанизмом на улице, питьём из унитаза или, конечно же, дракой двух голых мужчин.

Ещё хотелось бы заметить и занести к плюсам картины – талант к преображению и вживанию в образ, которым наделён Саша Барон Коэн. В таком нелепом образе он держится как то даже странно естественно, его не узнают на улице (хотя в Америке он известная личность) говоря глупости, он ни разу не выдаёт себя. Так умеет не каждый.

Фильм надо оценивать именно с позиции большого розыгрыша, сатиры над всеми и всем. Его нельзя оценивать с позиции сюжета, сценария, игры актёров и прочего того чем меряют обычные фильмы. Именно если вы подойдете с такой стороны вы получите удовольствия от просмотра фильма. Ну, справедливости ради скажу, что в середине фильм скучноват, там заметна нехватка  смешных шуток.

В общем, советую посмотреть фильм каждому, к таким фильмам надо составлять исключительно своё мнение. А если вы Казахстанец и не можете принять пародию на свой народ, особенно такую жёсткую пародию, то вам советую выключить в самом начале.