Этот фильм настоящий подарок всем любителям файтинга. Бои здесь просто фантастические. Скотт Эдкинс творит невообразимые вещи на ринге. Все эти вертушки, сальто, фляги, в его исполнении, просто завораживают.

Майкл Джей Уайт тоже великолепен. Он создал очень запоминающийся образ американского боксера. В его характере удивительным образом сочетаются спокойствие, дерзость, невозмутимость и упрямство. Из-за вызывающего поведения его нельзя назвать строго положительным героем. Впрочем как нельзя назвать и Бойку строго отрицательным. Он хоть и жесток на ринге, но не лишен чести.

Сюжет, конечно, не идеален. Есть неясности и неправдоподобности. Например, нам так и не объяснили откуда в русской тюрьме появился сосед Чемберса по камере Стив. И я не поверю в то, что можно раздетым провести ночь на морозе и не замерзнуть. Тем более если стоишь прикованный.

Но все это забывается когда смотришь бои. Реалистичными их правда назвать трудно, но смотрятся они очень эффектно.

9 из 10