Целенаправленный фильм снова на тему подрастающего поколения, на этот раз режиссер пытался показать, какими бывают приоритеты у молодых девушек и к чему все это приводит. Сюжет слишком упрощен, по большому счету, он сводится к тому, что 13-ти летняя девчонка, мягко говоря, спит со всеми, пытаясь, каждый раз что-то доказать, а в конце фильма каким-то способом осознает свои действия и, в общем-то, ничего не происходит, ничего нового.

Объективно, фильм слабый, нет проблематики как таковой, не показано как думает эта девочка, хотя, возможно, как раз в таких ситуациях мозги не работают, не видно какая у нее жизнь, чем она себя развлекает, по сути, мы так и не знаем, что оно такое, что оно за существо.

Возраст показан слабо, в эти годы подросток задается кучей вопросов, сомнений, ищет разное, смотрит. Фильм будто бы хотел претендовать на откровенность, но взамен получилась недоделанная драма, в которой не хватает как раз откровенности и драматичности. Возможно, это испанский подход к подобного рода кино, возможно, просто плохой сценарий и режиссура. Но, в итоге, некая подростковая мелодрама с нераскрытой моралью.

В фильме нет чувств.