Фильм гениален. Единственный его недостаток - неправильно выбрана страна. Борат должен был быть из какой-нибудь южной славянской страны (Молдавии, Румынии и т.п.). Саша Барон Коэн, видимо, просто ткнул пальцем в Среднюю Азию и попал в Казахстан, так что не стоит на него обижаться.

Что в фильме хорошего? В нём всё хорошо. Это кино для тех, кому нравится 'Южный парк', 'Робоцып', фильмы с Лесли Нильсоном, два первых фильма Гая Ричи - в общем, всем тем, кто любит смеяться над собой. Мне лично, как поклоннику телеканала 2х2, Борат сразу же напомнил адских журналистов Реутов-ТВ и Подольск-ТВ.

При просмотре мне не разу не было скучно. Единственное, сцена с голыми мужиками в отеле - это уж по-моему перебор. А так - всё в стиле 'Южного парка'. Никогда не знаешь, что будет в следующую секунду.

9 из 10 

за неправильный выбор страны.