Ханс видит мир прекрасным местом, Ханс счастлив, Ханс радуется каждой прожитой минуте, и, да, Ханс - веселый. Именно таким он случайно встречается на жизненном пути Карла - серьезного, молчаливого и до жути спокойного. Отличия на первый взгляд видятся огромными, но если присмотреться, и общего у них достаточно как минимум для разговоров: любознательность, наличие хорошего чувства юмора, или вот даже взять одинаковый вкус в выборе девушки. 

Почему именно Ханс становится другом Карла, почему Карл впускает в свою жизнь человека, который с первого появления в кадре раздражает зрителей своей навязчивостью, а со второго уже и самого Карла? Ответ в вопросе. Потому что Ханс именно влезает в размеренный мир Карла, не ожидая приглашения, потому что он предлагает ему сыграть в друзей (не на словах, а действиями), делает ход и ждет ответного, а за ответным следует новый ход. Они дополняют друг друга, они гармонируют, а это значит, что противоположности действительно притягиваются. 

Старо как мир - у Ханса нет почти ничего, кроме любви к жизни и старенькой машины, которая, кстати, похожа на него - потрепанная жизнью, но идущая вперед, у Карла же - престижная работа, огромная квартира, которая подобно его жизни наполнена пустотой и одиночеством. Все, что нам остается, это наблюдать. Наблюдать за встречей этих двух людей. Наблюдать за зарождением хорошей дружбы между ними. Наблюдать за тем, как дружба преодолеет все препятствия, большие и не очень. Наблюдать за правильным финалом. 

В очередной раз убеждаюсь, немецкий кинематограф имеет присущие только ему качества, немецкое кино угадывается среди прочих своей простотой идеи и оригинальным ее воплощением. В актерских способностях обоих актеров я не сомневалась, - что Брюль, что Фогель имеют в своем активе множество замечательных ролей. Просмотр данного фильма доставил огромное удовольствие. Как приятно было смотреть на обыкновенных людей, чьи лица не похожи на идеально нарисованные маски, чьи тела не одеты в кричащие модные наряды, чьи эмоции и чувства так близки к нашим...

10 из 10