Жалко, что это малоизвестный фильм, потому что он правда потрясающий.

Хотя повествование фильма достаточно спокойное, он абсолютно захватывает с первых минут - невероятно интересно наблюдать за развитием столь необычных и столь противоположных друг по отношению к другу персонажей. 

Это фильм про два разных взгляда на жизнь: рассудительно-холодный, циничный и замкнутый и безответственно необычный, теплый и открытый. Конечно, их дружба строится на конфликтах и противоречиях, постепенно развивающих персонажей и открывающих им глубину и сложность окружающего мира.

Очень интересно смотреть фильм, снятый изнутри культуры о своего рода повседневности.   

Одним словом, это весьма проникновенный и занимательный фильм о дружбе двух незаурядных и непохожих людей.