Вот сижу и читаю отзывы на этот фильм. Конечно, некоторые сцены могут вызвать шок и казахов там показывают как дегенератов, но... Весь стеб именно в том, что американцы действительно верят в такой образ. Они верят, что все казахи тупые антисемиты, занимающиеся кровосмешением и другими подобными вещами. И потом сам Саша Барон Коэн обращал внимание зрителей не на самого Бората, а на людей его окружающих, на их реакцию. К сожалению, многие этого не поняли.

Фильм этот не для всех. Он не для интеллигентов, которые сразу начинают искать несоответствия с реальностью. Он не для чистоплюев, которых начинает тошнить при виде голых волосатых мужчин. С другой же стороны, он не для дебилов, которые смеются над шутками самого Бората (не Саши Барона Коэна), типа 'Шутка Про Тупого Братца Било'. Этот фильм для тех, кто знает куда смотреть.

Вывод: Смотрите этот фильм с 'правильной' стороны. Сами казахи уже давно знают про Бората и не очень возмущаются (ну хотя и там встречаются 'отдельные' личности), это делают только те, кто хочет показать какие они 'интеллектуалы' и 'политкорректны', хотя сам Коэн знает о Казахстане больше любого из них. Русских тоже показывали в американских фильмах агрессивными бугаями-идиотами, от которых воняло спиртом за километр, но это уже было всерьез, не стеб.  

9 из 10 

(Фильм получился немного слабее эпизодов с Боратом из Шоу Али Джи)