Знакомство с трилогией Неоспоримый для меня началось с третьей части, мне она очень понравилась и я хоть и не сразу, но решил посмотреть другие части. Посмотрев первую часть я не был разочарован, но 2 и 3 части просто бомба! После просмотра Неоспоримый 1, я думал что будет продолжение, и того нигера выпустят, но режиссер сменился и сменился актерский состав, что очень хорошо отразилось на зрелищности боев, да и всего остального в целом.

 Хотя сюжет и про американца боксера который попал в русскую тюрьму, фильм не только про драки и совсем не про тюрьмы, а про силу воли и о том что все хорошее что ты делаешь всегда тебе возвращается и притом в многократном размере!

 Бои в этом фильмы как я упомянул выше очень зрелищные, всем любителям этого жанра я гарантирую удовлетворенность от просмотра.

 Юрий Бойко великолепно раскрыл своего персонажа, в этой части он злой, зазнавшийся дядька, за что дорого поплатиться и в третьей части он будет намного мудрее и сыграет положительного персонажа, может быть он и лучший в мире боец, как он говорит, но как правило, на каждого чемпиона найдется тот кто его побьет, его ошибка в том что он не смог правильно оценить своего противника, что в итоге привело к тому что вы и увидете.

 Все что происходит все к лучшему, эта фраза несомненно наглядно показана в этой кинокартине. Чембер оказался в такой ситуации и в конечном итоге он все равно стал лучше в плане боевых искусств и кончено же в плане добрых дел незнакомым тебе людям, извлек из этого пользу для себя и для других.

 Вообще фильм лично мне понравился и по моему мнению эта лучшая часть, хотя ее трудно сравнивать с третьей, различные темы затронуты, хоть и сюжеты похожи.

 10 из 10