Хочу сказать, что таких фильмов снимают целую прорву. Все они категории B и как правило проходят незаметно. Однако этот 'файтинг' зацепил меня, и еще как! 

О сюжете: Ну полная чушь! Да и черт с ним! Сюжет в 'Неоспоримый 2' также важен как в порнофильме. Этот фильм создали не ради морали и драматизма. 

О актерах: Пригласив на главную роль Майкла Дж. Уайта режиссер не прогадал. Отличный спортсмен с множеством побед в турнирах, неплохой актер, он отлично справился с ролью. Его герой получился живым, а это главное. Ему даже сочувствуешь. Иногда. Остальное время переживаешь за тех кого Чемберс поколотил...

Скот Адкинс. Просто супер! Я восхищен! Такой боевой хореографии, акробатики я еще не видел. Потрясающий спортсмен, все что требовалось от его роли он выполнил на 150%! 

О боях  Бои жестокие, кровавые, с хрустом костей, и невероятно красивые! Серьезно таких красивых боев я не видел очень давно. Именно для этого был снят фильм. Это то, что назвается файтинг! 

Поклон Скотту Адкинсу, еще раз, настоящий мастер своего дела!

О режиссере   Айзек Флорентайн давно не новичек в файтингах и его опыт с каждым фильмом растет! Кто знает может он снимет 'Смертельная Битва 3'?

В любом случае работа режиссера радует. Актеры не халтурят, оператор работает, кровища брызжет. Этот фильм для тех кто хочет насладиться великолепным зрелищем - нереально красивыми боями без правил! 

P.S. А насладившись, почитайте умную книгу.

8 из 10 