Согласитесь, не часто такое увидишь, афроамериканец по совершенно нелепо сфабрикованному делу попадает в глубинку России, а точнее  в тюрьму «Черные холмы», «Неоспоримый 2» нам любезно это демонстрирует. 

Как уже выше было сказано, бывший чемпион по боксу Джордж Чемберс попадает в тюрьму из-за того, что кто-то подкинул ему наркотики, без суда и следствия его сразу же отправляют в места не столь отдаленные, что выглядит очень смешно. Еще смешнее становится, когда слышишь, что в тюрьме и зеки, и начальник, и наркоман, и даже старый спецназовец инвалид не плохо так говорят на английском, выглядит сумбурно и при этом шокирует,  но в хорошем смысле этого слово, так как улыбка сама собой натягивается. Буквально с первых минут пребывания Джордж знакомится с бойцом-чемпионом среди местных Юрием Бойко, отношения, ясно-понятно, не заладились с первой минуты и вот тут начинается их противостояние.

Вообще по ходу просмотра фильма возникло ощущение, что Майкла Джей Уайта не предупредили, что будут снимать фильм. Пригласили так сказать в тюрьму на экскурсию и удачно заперли его в ней. Ему ясное дело это не понравилось,  он то и дело защищался от местных зеков (на фоне которых выглядел этакой горой мышц, да и летали его оппоненты, словно тряпичные куклы) и изрядно надоедливых надзирателей (правильно нельзя бывшего чемпиона лопатой разгребать чужие фекалии, да еще голыми руками в них копаться). Не слушал никого и гнул свою линию, всем подряд, объясняя, что он тут ненадолго и скоро уедет к себе. В ответ все ехидно смеются и ждут самого кровопролитного боя, уговаривая, бывшего чемпиона сразится, а уговаривают его все, от местного наркомана до крупной криминальной шишки и таки Джордж соглашается, домой-то все-таки хочется. Параллельно этому Юрий Бойко эффектно кладет нескольких бойцов на ринг, ожидая своего звездного часа, и слово эффектно это еще мягко сказано, но об этом далее. 

Хоть сюжет и выглядит наивным, а глупости в фильме просто зашкаливают, нужно вернуться к нашим баранам, а точнее к боям. Ведь из-за них к нам и прибыл новоиспеченный чемпион. И вот тут никаких нареканий нету, бои поставлены зрелищно, динамично, красиво. У-у-у-у-х… до сих пор дух захватывает от «танцов» и кульбитов, которые устраивал на ринге Скотт Эдкинс, в моих глазах он поднял планку кикбоксинга на очень высокий уровень. Все эти удары руками, выпады ногами, удары по верху и обратные сальто выглядят настолько натурально и естественно, что в мозгу не укладывается, как он может проиграть? Даже по ходу тренировок было видно кто,  чем занимался, и как тренировался, однако финал предсказуем. Пожурить создателей хочется лишь в одном, почему так мало времени уделили боям и не засветили еще парочку стилей? Шутка ли, всего три полноценных боя с таким-то талантливым актером! Уверен, добавь тайца и каратиста, было бы и разнообразнее и интереснее!...  

Еще хочется отметить тонкую иронию, которая вскользь, но проскакивает. Это подкупная правосудная система и беспредел, который творится в тюрьмах. Начальники гнобят своих заключенных, верхушка криминала помыкает начальником тюрьмы, и все как бы в сторонке, в своем маленьком, не заметном мирке. Но фильм таки очень интересный, смешной и самое главное зрелищный в плане боев, такого я давненько не видел. Советую всем поклонникам файтингов и любителям красных трусов.

7 из 10

P.S. В конце фильма меня посетила гениальная мысль, а ведь все кругом не любили этого Юрия, и Джорджа пригласили, чтобы угомонил чемпиона, видать боялись!