О книге 'Сто прикосновений' я узнала достаточно давно, еще из какого-то книжного каталога. Прочитав описание книги, я благополучно про нее забыла. Но вот на днях мне в руки попал фильм, снятый по этой книге. Прежде чем написать рецензию, я сначала посмотрела его, а затем прочла книгу. 

Фильм недолгий, идет около 90 минут, но этого достаточно, чтобы получить от него море впечатлений. По мере просмотра, я все больше понимала главную героиню и уж никак не считала ее проституткой. Мелисса - жертва, главным образом, своих мыслей и желаний, которые неверно сформировались благодаря начинающему маньяку-извращенцу Даниэлю и безразличию матери к половому воспитанию своей дочери. Все это действо можно смело перенести в Россию, где такое происходит сплошь и рядом. Не зря сейчас ведутся споры о ужесточении закона о совращении несовершеннолетних, ведь в 15-16 лет ребенок конечно может быть вполне самостоятельным и считать себя таковым, но как легко он поддается влиянию манипуляторов, как легко попадает в сети 'душевнобольных' и 'гнилых' людей! Мелисса осознавала свои действия уже после того, как их совершила. Это тоже нормально для подростков. Противоречия, вечные противоречия, через которые проходят созревающие девочки, их не объяснишь взрослым. Очень часто те же телевидение, интернет, кинематограф подталкивают детей к различным порочащим поступкам, благодаря воспеванию в фильмах красоты неправильной жизни. А о пользе и чудодейственных свойствах секса, и о том, какой ты лох, что им не занимаешься (грубо говоря, но с тем же смыслом), я слышу ежедневно даже в утренних передачах и читаю на первых полосах в газетах. Естественно, что и героине Марии Вальверде захотелось почувствовать себя взрослой и опытной красоткой. Однако на самом деле ей руководило желание понравится красавцу-парню, который считал ее слишком маленькой и глупой для любви.

Да, она выбрала не тот путь, да, ошиблась. Но покажите мне хоть одного человека, которому не было бы стыдно за свои поступки в юности. Не думаю, что поголовно у всех такие благополучные семьи, где родители всегда интересуются проблемами детей и безупречные школы, где всегда доброжелательные отношения с преподавателями и со сверстниками. Другое дело конечно, каков масштаб этих ошибок. Ну здесь, остается только посочувствовать Мелиссе, и сказать спасибо стечению обстоятельств (а никак не своей сообразительности и мудрости) за то, что это случилось не с вами.

Пару слов хотелось бы сказать о самой книге, которую я прочла после просмотра фильма. Мне она понравилась меньше, чем фильм. Несмотря на обилие интимных подробностей, героиню не становится жалко, а скорее наоборот. По книге, во всех бедах Мелиссы виноват не только Даниель, он там вообще мало фигурирует. Мелисса сама находит себе партнеров и до безумия желает жесткого секса. Даже после того, как в итоге она нашла себе парня, который в нее влюбился, я все равно не поверила в ее исправление. Чего не сказала бы о фильме. Вообщем у режиссера как всегда свое видение, и в данном случае это скорее положительно сказалось на фильме. Он снят поучительно. Был бы снят по книге - получились бы мемуары обыкновенной потаскушки.

7 из 10