«Борат» долго мне мозолил глаза, когда я читала рецензии на «Диктатора» и «Бруно», и вот я решила-таки посмотреть. Не скажу, что я осталась в восторге от сия творения, но были моменты, от которых я смеялась в голос. 

Судя по «Диктатору» и «Борату», Саша Барон Коэн любит показывать остросоциальные и политические проблемы. Это, конечно, замечательно, но лучше не мешать эти проблемы с сортирным юмором. Некоторые сцены настолько отталкивают, что хочется закрыть проигрыватель. Не представляю, каково было людям, которые сидели в кинотеатре.

Коэн снял фильм-провокацию, но он никому не нужен. Тем, кого он хотел спровоцировать, глубоко безразличны его попытки показать Что-то Там. Зато своими творениями он может сильно обидеть. Сомневаюсь, что казахи или евреи дружно посмеются над своими недостатками и проблемами.

Тем не менее, 7 баллов все-таки не 5. Мне понравилась игра Коэна. Борат получился таким искренним и живым, этот персонаж мне запомнился надолго.

 А так, эта комедия только для о-о-очень саркастично-веселых людей и фанатов Саши Барона Коэна.

7 из 10