Когда смотришь тот или иной фильм, то обязательно обращаешь внимание на рейтинги, рецензии и обязательно на имя авторов. А что здесь? Просто яркая обложка, прикольный парень с усами и обязательно забавный шрифт главной надписи. Вот и все. А на что идти тогда? Вряд ли можно было предполагать, что это будет настолько безумно. Но когда про фильм говорят даже вездесущие СМИ, то не обратить  свой эстетский, привередливый взгляд нельзя. 

Люди любят кино линейное, но люди ругают действительно классные картины за обилие того, чем пользуются каждый день, то бишь: мат, пошлые шутки, над которыми всегда долго смеются в одиночку, и юмор исключительно сортирный. Но в кино это выглядит как-то не так, как-то по-другому. Глупо и пошло. А потому все и боятся видеть то, что есть, путь и немного в утрированной, преувеличенной, но не менее правильной и где-то даже поучительной форме. По сути-то, «Борат» - кино о жизни. О провинциале, которому довелось, ах!, поехать в Америку. И пусть это для него не было мечтой, как для многих подобных людей, но в Борате можно узнать на удивление близкие и родные черты своей личности. Это и этика, и поведение, и повадки – каждая часть характеризует его, как персонаж собирательный,  обширный сложный, при всем своем примитивном, на первой взгляд, содержании, персонаж.

Борат – это, в сущности, мы с вами. Это мы в какой-то степени ведем себя варварски в других странах, это наших туристов боятся и не любят, но Саша Барон Коэн показал, что люди бывают и такие: безумные и безумно-целеустремленные, верные и честные. Можно быть глупым, нахальным, невоспитанным и даже дураком, но сердце никто не отнимет. В идеале мы даже сможешь жить за Бората, проходя с ним наиболее абсурдные моменты его американской жизни. И, нет, это не «американ дрим». Ни капельки. Это гениальная пародия на нас самих, показанных в образе Бората. Это мы состоим из пошлости, глупости и банальности, но вот в вере в себя нашему герою нет равных.

Безусловно, кино это пошлое, где-то тупое, как дерево, но доброе и правильное, пусть и чуточку банально обставленное. Но это есть и это круто, и несравнимо смешно… Во многом, благодаря великолепной игре Коэна, разношерстном юморе и просто-напросто откровенном высмеивании, так называемых, неандертальцев. Не воспринимайте «Бората» серьезно, и тогда вам по..«нрааавица»!

И все-таки, о чем этот фильм с чудным названием «Борат»? Да ни о чем. Это пустышка. Пошлая, нецензурная, глупая и дебильная. Но это и вызов тоже. Резкий, яркий, эксцентричный, безумный и абсолютно клевый, потому что когда человек плюет в лицо скуке и банальщине, это надо хвалить, пусть и хвалить «Бората» за онанизм, голые драки и высмеивание прочих обычаев жителей глухой деревни, глупо, но это все слишком круто, чтобы быть незамеченным. «Борат» - кино на все времена, но лишь для всех тех, кто ценит и самоиронию и умеет вовремя понять, что это все не так глупо как кажется сперва.