 'Он дерётся не ради титула,
Он борется за жизнь. '
Слоган фильма идеально вписывается в сам фильм.

'Джордж Чамберс, бывший чемпион мира по боксу во время визита в Россию случайно попадает в криминальную разборку, связанную с высшими правительственными чинами и против него фабрикуется ложное дело. Дорога домой будет долгой и трудной, проходящей через суровую российскую тюрьму 'Вроде бы очередной фильм-файтинг с примитивным сюжетом и очередными кознями про Россию?Сразу появляется в голове такая мысль, но после просмотра подобные мысли исчезнут.

Первое, что бросается в глаза после просмотра картины - это поединки, потом забыть их становится уже не возможно. Таких поединков, друзья, вы не могли и представить, они поставлены с такой чёткостью, хореографией и красотой, что обойти этот фильм будет очень сложно в ближайшее время, другим представителям жанра. Джей Джей Перри (постановщик поединков) отработал свои деньги с лихвой и создал нам гениальный файтинг, создавши планку в данном жанре.

Теперь перейдём к режисёру. Айзек Флорентайн, давно стал известен в отрасли второсортных боевиков, которые обычно запоминались глупым сюжетом, но красивыми поединками, но на этот раз он всех удивил, фильм содержит настоящие элементы в жанре драматического кино. Сцена как местные заключённые жалеют и не дают умереть на морозе чужому американцу - это просто душераздирающий момент. Так, что всё-таки данную картину, нельзя назвать тупым, второсортным файтингом.

Теперь поговорим о актёрах. Майкл Джей Уайт и Скотт Эдкинс сыграли просто замечательно. Уайт, как и подобается его персонажу, - нервничал, матерился и изображал самоуверенного американца, Скотт изобразил настоящего злого русского бойца, теперь уже невозможно представить кого-нибудь другого на эту роль, но а самое главное, Эдкинс продемонстрировал потрясающие трюки, которые мы не видели в других подобных фильмах, и этим он поднял на себя интерес, после чего его стали преглашать участовать в других высокобюджетных проектах.

Саундтрек в фильме также на высоте, заглавная тема 'Bring It On' вызывает призывающий эффект, что прибавляет фильму невероятную мощь.

Подводя итог, скажу, что этот фильм должен быть в коллекции у всех почитателей крепкого файтинга, потому что это шедевр и эталон в данном жанре.

10 из 10