Очень разнообразные реакции вызывает этот фильм - от крайней неприязни до щенячьего восторга. Что ж, каждому своё, конечно, однако не стоит окунать создателей в грязь только лишь за то, что кому-то почему-то результат их труда не понравился, ведь есть масса людей, которым он пришёлся по вкусу, а значит, цель достигнута. И, кстати, справедливости ради должен заметить, что юмор не всем будет понятен, он вовсе не тупой, как пишут многие, как раз наоборот, он не прямолинеен и здесь нет смеха за кадром после всем известного слова. Может, некоторые просто не поняли?

В фильме нет ни капли негатива - разве это не прекрасно? Разве это не то, к чему необходимо стремиться? 

Удивительно, как борцы за справедливость относятся к 'унижению' чести и достоинства некоторых социальных групп, при этом нисколько не возмущаясь по поводу количества негатива, ежедневно сливаемого в их тарелки с голубых экранов, будто так и должно быть. Унижения здесь, к слову, нет. Неспособность смеяться над собой - лишь следствие непомерно раздутого чувства собственной важности.

Комедия всё же должна быть смешной. 'Борат' как раз такой. Абсолютно нешаблонный фильм о придурке-корреспонденте, мировоззрение и поведение которого вызывает приступы неконтролируемого смеха, повышая при этом настроение и продлевая жизнь. Пошло, вульгарно, для кого-то шокирующе, но нужно быть проще. Автор фильма жёстко провоцирует различные слои общества, выдавливая из их представителей различные эмоции, которые как раз и являются, наряду с эксцентричным поведением главного героя, главными изюминками фильма.

В итоге, на мой взгляд, мы получили лучшую комедию за последние лет 10-15.

Необходимо отметить шикарный дубляж, за что отдельно спасибо хочется сказать его авторам и исполнителям. Фразы главного героя надолго остаются в памяти.

10 из 10