Интерес к фильму возник после просмотра дилогии «Три метра над уровнем неба». Даже по прошествии непродолжительного времени от одной части до второй игра Марии Вальверде совершенствуется и достигает новых высот.

Фильм «Мелисса: интимный дневник», от которого остается осадок и огорчение… потому что вспоминаешь свое юность и юность своих одноклассников и одноклассниц. Конечно, у всех в подростковом периоде были недопонимание в семье, проблемы в школе, когда мысли витают где-то далеко, желание быть не такой, как все… 

Глядя на Мелиссу, можно заметить, что в ее семье не хватает влияния отца, которого заменила мать. Когда романтическая влюбленность становится серьезной проблемой, героиня все описывает в дневнике и дублирует своей подруге, которая сама бы не прочь испытать все ощущения из дневника... Пытаясь добиться внимания «парня своей мечты», Мелисса постепенно переходит грань приличий. Она не любит больше этого мерзавца, но и не замечает рядом достойного парня. Мелисса хочет только доказать, что она совсем не ребенок... 

Единственно, кто замечает неладное с девочкой, - бабушка, с которой мама и лишает дочь общения. В угоду своим желаниям Мелисса развязывает опасную игру со знакомыми и незнакомцами. Подруга считает поведение Мелиссы запредельно странным и не находит никакого другого способа, как унизить ее публично. Но между тем вся школа ведет далеко не образцовый образ жизни, что доказывает последняя вечеринка у Даниэля. К этой вечеринке Мелисса уже станет другим человеком… потому что произошло событие, которое меняет мировоззрение… событие, после которого мать обратила внимание на дочь… Так ли нужно было подстраиваться под гнилое окружение? С тяжелым опытом ошибок трудных Мелисса начинает новую жизнь, в которой, хочется верить, будет меньше моральных уродов.

Возможно игра актеров не тянет на Оскар, но тема, затронутая в фильме, достойна призов какого-нибудь Венецианского кинофестиваля.

Посмотрев фильм, понимаешь, что всем есть, что вспомнить из своего трудного возраста. Но кто-то, как бабушка Мелиссы, может поделиться своими воспоминаниями, закалившими характер, и дать совет, а кто-то, как  мать Мелиссы, предпочитает не замечать проблем близкого человека и продолжать вести праведную жизнь.

А вы знаете, где сейчас ваши дети? Вы готовы выслушать своих близких людей и не предать?