Да, таких фильмов еще не было и вряд ли еще когда либо будет судя по той реакции, которая на него последовала. Этот фильм-едкая сатира, злой памфлет, вызов традициям кинематографа, политкорректности, этическим нормам и международным отношениям. И виной всему этому один единственный человек-Саша Барон Коэн, он же казах Борат. Борат естественен, общителен, приятен, но все портит то что в Америке он ведет себя точно так же как и в своем родном Казахстане, его культурные традиции дики и неприменимы в Америке, которая без сомнения считает себя цивилизованным государством. Америка встретила Бората не очень гостеприимно, но он смог приспособится к ней.

Многие люди усмотрели в образе Бората оскорбление и сатиру над Казахстаном, так как Борат словом и делом дает понять что его родина-дикая страна средневековых обычаев. Но почему то мало кто додумался что именно такими американцы представляют себе людей из далеких стран, Борат-это лишь собирательный образ всех этих предрассудков и не более. Думаю мало бы кто ожидал бы от Бората если бы он стал цитировать 12 ночь Шекспира или танцевать фламенко. Так что и те, кто смеется над Боратом, и те, кто его ненавидит, смеются и ненавидят наши с вами предрассудки и необразованность.

Но хотя Борат и был рожден из заблуждений и предрассудков-он живет самостоятельной жизнью, исследует Америку, своими естественно методами, и мы видим что те многие столпы, на которых зиждется американский образ жизни-это все колоссы на глиняных ногах. Феминистки, политики, геи, негры, студенчество, религиозные общины показаны с точки зрения Бората как люди, занимающиеся по большому счету ерундой. Он ставит их в затруднительные положения, которые сам же и разрешает, причем с блеском! Так что те у кого хватило ума не смеяться над Боратом, посмеются над Америкой!

Фильм снят в очень необычной манере полудокументального кино, когда общение на камеру и интервью чередуются с дорожными приключениями героев, один медведь чего только стоит! В фильме мы видим настоящую Америку, не всегда красивую, не всегда вежливую, но всегда непознанную. Изучив одну ее грань, авторы фильма тут же показывают нам другую и так  далее. 

Фильм смотреть интересно и он сморится на одном дыхании из-за правильно выстроеной сюжетной линии-герой движется к своей цели, преодолевая постоянные препятствия. Именно это постоянное целенаправленное движение придает фильму тот самый динамизм, который не дает зрителю заскучать.