Фильм снят по мотивам скандального бестселлера, который в России вышел под названием 'Сто прикосновений'. Эту книгу я давно загрузил в смартфон, но решил для начала посмотреть экранизацию, чтобы избежать сравнений. Тем более в последнее время испанский кинематограф меня радует. 

Довольно-таки провокационная драма с элементами эротики, если принимать во внимание тот факт, что за основу взяты реальные интимные дневники юной девушки. Переходный возраст у многих проходит не совсем гладко, но сексуальные похождения главной героини меня даже немного шокировали. В 16 лет вытворять такое... Просто нет слов. Но в этом и есть прелесть фильма. Он вводит зрителя в состояние ступора. Так и хочется сказать главное героине: 'Остановись! Подумай, что ты делаешь с собой! Ты же пожалеешь потом'. 

Но некоторые могут учиться только на своих ошибках. Им обязательно надо достичь дна, чтоб потом только попытаться выбраться наверх. Только не стоит забывать, что хэппи энды бывают в фильмах. В реальной жизни такой мазохистский метод познания себя вряд ли принес бы положительные результаты. Я даже не знаю, стоит ли смотреть эту драму подросткам? Наверное, нет, потому что на ранней стадии формирования личности некоторые могут сделать неправильные выводы. 

Режиссер постарался. Картинка красивая и реалистичная. Очень удивила меня Мария Вальверде. Недавно видел ее в главной роли в мелодраме 'Три метра над уровнем неба'. Там у нее совершенно противоположный образ. Эта роль меня шокировала. Не знаю, как ей удается в столь юном возрасте вживаться в подобные образы, но я обязательно познакомлюсь поближе с ее фильмографией, потому что сейчас она для меня загадка. 

Смотреть или не смотреть? В общем, решайте сами. Фильм определенно не оставит вас равнодушным. Мне понравилось, что он вызвал во мне сильные эмоции. А вот какими они были - это уже другой вопрос...

8 из 10