Борат. Одно только имя героя на обложке dvd бросается в глаза и заседает в памяти. Увидел я этот фильм как-то, и всё он у меня в голове сидел. Неудержался, купил. Посмотрел и остался доволен. Очень умный фильм, несмотря на дикие пошлости.

Казахстан обиделся зря. Фильм показывает их невинными и добрыми. А вот когда дело доходит до америкосов, начинается зло со всех сторон. Никто с Боратом не хочет знакомиться, никто его не понимает. И мы невольно над этим смеёмся. Борат весёлый, но глупый добрячок, попадающий в комические ситуации.

Напоминает 'Никки дьявол младший' с Адамом Сэндлером. Борат тоже попадает совершенно в другой, новый для него мир и не знает как себя вести. Тоже влюбляется. Только у него всё намного сложнее. Уже жена в Казахстане имеется, а тут ещё и чёрная толстушка лёгкого поведения появляется на горизонте.

Борат - фильм, явно отличающийся от других американских комедий. Он создан английским евреем Сашей Бароном Коэном, которого ценители комедий поставят в один ряд с Адамом Сэндлером, Беном Стиллером и прочими. А просто любителям посмеятся заряд позитива обеспечен. В общем, 'мне приятный'!

10 из 10