Наверное, это один из тех случаев, когда удачный и мастерский перевод делает из фильма низкого сорта нечто замечательное, может быть даже шедевральное. 

Голос переводчика делает Бората очень добрым и непосредственным в отличии от оригинального 'никакого' голоса Саши Барона Коэна. Поэтому на английском языке теряется 'фишка' многих шуток фильма. Конечно, все шутки в Борате ниже пояса. Но поверьте, исполнены они мастерски и кроме того отражают изначальный замысел фильма - показать озабоченного, но в то же время обаятельного парня. 

Черный юмор и постоянные неловкие ситуации с Боратом заставляют улыбаться на протяжении всего фильма. Возможно, после просмотра сего творения вы возьмете на вооружение пару фраз, типа: 'Нраица... не очень.'

Понравится фильм, конечно не всем. Не все его поймут. 

5 из 10