Иногда просто не стоит лишне придираться к фильму - да главный герой, попадает в результате подставы в русскую тюрьму, где практически каждый говорит на родном ему английском языке, но это просто преодоление языкового барьера.

Создатели хотели показать ситуацию,когда типичный американец, живущий ради себя попадает в совершенно неизвестный ему мир, где слово честь и помощь - не просто пустой набор звуков. В фильме показано, что даже зеки в тяжелую минуту могут помочь, что любой человек в любой ситуации может остаться человеком. В результате сам Чамбер изменяется, ему становится понятной такая казалось бы обыденная вещь как взаимопомощь и дружба. Видимо в поисках нелепости, большинство просто не увидело самой сути фильма.

Сам фильм посвящен нелегальным тюремным боям, где первенство держит заключенный Бойка. И чтобы сорвать куш, организаторы путем подброса наркотиков, садят главного героя, бывшего боксера, в тюрьму, и предлагают сразиться с несменным чемпионом...

Говоря о боях, можно сказать что они здесь поистине красочные. Вообще кикбоксинг выглядит гораздо более красочно, чем бокс. Поэтому 'Неоспоримый 2' выглядит даже получше франчизы 'Рокки'...

Классные актеры, превосходно созданная имитация русской тюрьмы сделали свое дело - фильм впечатляет. Будем ждать третьей части...

9 из 10