Если гоняйся за мечта,
Особенно, за мечта с пластмассовый грудь,
То можешь не замечай настоящий красота,
Тот, что рядом…

(примерно 77-ая минута фильма)

Борат 

После этих слов Бората, становится невыносимо тошно и грустно. Это на сто процентов правильные слова. Кинематографист, который идет по правильному пути, автоматически получит от меня только самые лестные отзывы. Пересматривать его не буду, слишком специфичное зрелище, но Коэн очень смелый товарищ, придется признать. Как его не убили, я вообще поражаюсь. 

Глубокое и умное кино. Дело вообще не в Казахстане. Дело именно в США. Посмотрите внимательно на то, что делает Коэн. Он засовывает открытого расиста и извращенца Бората, в идеальный американский мир. Все такие чистенькие, хорошенькие, уважают свою страну, поют гимны и верят в Бога. Сталкиваясь с Боратом, начинает вылезать вся гниль.  

И самым хорошим человеком среди американцев, е-мое, оказывается темнокожая проститутка. Она даже имя Бората называет правильно! Да, в отличие от всех этих “здравомыслящих” людей, которые советуют Борату, как нужно себя вести в обществе. Это не средний палец от Коэна, это уже плевок. Никто не заявляет, что Саша стал первым (Хармони Корин плевался, Майкл Мур со своими документалками и др.), понятное дело.

Просто Коэн, являясь талантливым комиком, сделал это через юмор (и аморалку). Вы меня простите, я может чересчур серьезен, но мне тяжело называть “Бората”, тупо комедийным фильмом. Да и советовать к просмотру, чтобы поржать. Здесь печального гораздо больше, нежели смешного. Хотя сценка с Памелой и беготня с Кеном Давитяном (без трусов!), заставили ударить себя по лбу и заулыбаться.

А еще, важная деталь, многие сценки являются чистой импровизацией. Эксперимент Коэна удался. Гигантские сборы и популярность (каким бы крутым не был Али Джи). Коэн сковырнул несколько американских наростов (от того же расизма до банального неуважения к женщинам). Я ничего не имею против комика Коэна, он забавный, но все-таки немного жаль, что многие (недальновидные) поставили это кино рядом с обычными похабными комедиями. 

Нравится, иди в мой хата…   

P.S.

Как вообще можно ругать фильм, где заглавная песня была взята у Кустурицы из великого шедевра “Время цыган”? Не понимаю!

7,5 из 10