По пунктам.

Многие были оскорблены, что Борат представляет Казахстан. Авторам нужна была малоизвестная в Европе и уж тем более в Америке страна, желательно не из европейской части, желательно с не христианской религией, желательно с диктатором, сидящим во власти треть своей жизни. Всё это Казахстан имеет. И всем наплевать, как там на самом деле. Главное, чтобы страна была реальной и малоизвестной на западе. Если в каком-нибудь 'Коммандо' и 'Крепком орешке 2' для этих целей придумывалась страна Валверде, то авторы 'Бората' решили удариться в 'реализьм'. Вместо Казахстана мог быть другой 'стан', да и вообще любая страна СНГ. Даже Россия, смысл бы ничуть не поменялся, только бомбило бы уже у квасных патриотов России. А так бомбило у казахов. Кроме тех, кто адекватный. Единственное, что непонятно - если вы снимали 'казахскую' деревню в Румынии - почему бы не сделать страной Бората Румынию? О Румынии в Европе-то не всё знают, что там и как, а уж в Америке тем паче. 

Что касается юмора - мне нравится. Да, судя по отрицательным рецензиям, я то самое недоразвитое быдло, которого может смешить такое. В фильме много юмора в плане обмана ожиданий, а также просто веселит реакция людей на провокации Бората. 

Но что отличает Бората, скажем, от другого подобного провокационного героя Саши Барона Коэна - Бруно? Борат, в какой-то степени, попаданец. То есть, человек другой культуры, других нравов, другого социокультурного мира, попадает в мир западный. Да, все эти его нравы придуманы и в реальности не существуют, по крайней мере, в Казахстане, но окружающие люди не знают об этом. И получается, что он провоцирует не специально, не от дурного воспитания, не из-за желания эпатировать, как Бруно, а просто потому, что он такой. Непохожий на представителя западного, цивилизованного мира. Борат более простой и более смешной от этого, чем самовлюблённый и отталкивающий Бруно.

В итоге, что я могу сказать, Коэн и его Борат умело троллят людей, умело и смело провоцируют, умело закрывают провокационными шутками сцены. Реакция мужичка, который из дипломатических побуждений попробовал предложенный Боратом сыр - пожалуй, один из самых смешных моментов. Но тут дело вкуса. У меня, как уже высказались недовольные фильмом зрители, вкуса совсем нет, если мне понравился такой фильм. А мне понравился, он прикольный. 

8 из 10