Отличный фильм! По другому просто не могу сказать. Пересматривал его 6 раз, но хочется смотреть еще и еще.

Дорогие друзья, стоит давать себе отчет, что персонаж Борат - это не есть Америка. Не стоит хаить тупых американцев и их пошлый юмор. Если вы не заметили, то стеб здесь не только над всеми любимым Казахстаном, но и над геями, евреями, феминистками, комиками, неграми, патриотичными американцами, проститутками... перечислять можно очень долго. Я не понимаю негодования зрителей - ощущение такое, что перед экранами собирались исключительно любители всех перечисленных людей... Для меня этот фильм квинтэссенция человеческих пороков и заблуждений.

Да, еще стоит отметить гениальную игру Коэна, без которого фильм был бы пресным

За заслуги перед США и Казахстаном, ставлю ему 

9 из 10