Пошло, тупо, унизительно…эти слова мог сказать каждый второй человек, посмотревший данный «киношедевр».Правда давайте не будим загибать палку и проклинать нашего маленького друга Сашу, который заварил всю эту сумасбродную историю. Казахстанский чудак Борат Сагдиев, который внешностью похож на азербайджанца, употребляющий армянский акцент и живущий в псевдоказахстане - один из первых персонажей придуманных Сашой Бароном Коэном. Его интеллекту хватает для того, что нести лишь пошлые шуточки, от которых то появляется глупая ухмылка, то краснение лица. Он живет в своей любимой стране со странными людьми - маньяками, извращенцами, пьяницами и прочими замечательными личностями.

Трудно сказать, почему именно казахстанский посол решил отправить в Штаты именно его, но факт остается фактом, видимо с целью напугать наивных и эгоистичных американцев. Такой «супергерой» как Борат подходит больше всего, он как раз и будет резко выделятся среди серой американской толпы. Приехав в Америку наш герой точно понял, что он тут будет совсем одинок, и подходящего для общения человека ему будет просто невозможно найти и ему оставалось лишь надеяться на своего единственного толстого спутника - Азамата.

Азамат личность упрямая и очень алчная, он как раз и будет толкать в яму нашего Бората и постоянно делать подножки. Простодушный Борат, даже не понимает, что его так сказать друг будет настоящим предателем и что ему нужны будут только лишь гонорары. По пути наш герой, разумеется, совершает свои фирменные «казахстанские розыгрыши» и надеялся выжить в этом чужом мире, причем со своей точки зрения и логики, а также мировоззрения. Но в конце все разумеется, заканчивается хорошо, узы товарищества скрепились и Борат осуществил свою сокровенную мечту — «найти баба, который делать это». Вернувшись на родину, наш герой многому просветился в чудесной стране «аСаШай» и изменил свой Казахстан до неузнаваемости. План по уделыванию Америки завершился успешно.

Трудно назвать данную картину Комедией или просто сатирой, ведь тут присутствует данный жанр – моньюментари практически весь фильм как раз и является полностью документальной, даже если в нем есть приставка «псевдо». Получается что Саша Каэнон заснял зрителям док.фильм о стране чудаков под удивительным названием США. Все жители этой страны посмотрев данный фильм просто толком не поняли что они как раз и являются главной жертвой подставы. Большой подставы. Борат словно шпион раскрыл все негативные качества американцев и показал, какие они на самом деле неуравновешенные. А после этого разумеется смех всего мира. 

Так давайте скажем сэру Саше Барону Коэну «спасибо» за такой великолепный шуточный фильм, Казахстан убили по полному ,но это единственный минус. Так как фильм шуточный, но ведь в каждой шутке есть доля правды, это касается Америки.

10 из 10