Основная причина низких оценок фильма - штамп 'комедия' на обложке и в описании. Поэтому некоторые действительно ждали шуток и клоунады, а получили заряд сатиры, который переварить не смогли. 

Меж тем автор фильма просто одел на себя костюм человека из далекой неведомой страны и стал проводить эксперименты над американским обществом. По сути, фильм состоит из провокаций, которыми забрасываются американцы, а нам остается смотреть на реакцию. Тут Вам и расизм, и сексизм, и религиозные проблемы.

Что увидели одни - изнанку американской морали, срез общества.

Что увидели другие - издевательство над Казахстаном и отсутствие привычных шуток.

Что увидел простой американец - хорошую комедию с очень смешным юмором про дикарей из Казах...а.., черт, как там его.

По поводу Казахстана. По моему, очевидно, что название родины Бората было выбрано просто из-за своего звучания, т.к. большинство американцев не знает где это, но название звучит знакомо. Почему автор не придумал какое-либо название? Да потому что часть людей все-таки слышало о Казахстане и даже примерно знает где он расположен. Если бы автор придумал название, то часть аудитории просто выпала бы из его социального эксперимента. 

Естественно, фильм неоднозначен и по разным причинам вызывает либо восторг, либо отвращение, деля зрителей на две противоположенные стороны. Т.е. есть те, кто разобрался - им фильм понравился и они смотрели его не один раз. Есть те, кто не почувствовал сути - им фильм очень не понравился и они даже пишут возмущенные отзывы. Человек, который не смотрел фильм, видит резко отрицательный и резко положительные отзывы рядом, что вызывает огромный интерес и желание посмотреть кино. Т.о. возникшие в результате просмотра споры (похожие на споры о 'черном квадрате' Малевича) подхлестнули интерес к фильму, что привело к нужному эффекту - эксперимент охватил огромное число людей, показ фильма принес миллионные прибыли.

Почему фильм талантлив? Да потому что нет оценок вроде 'ничего особенного' или 'один раз посмотреть можно'. Есть только восторг или негодование, а это одна из отличительных черт гениальности.

10 из 10