Если честно, после 'Бруно' смотреть 'Бората' не хотелось. 'Бруно', конечно, фильм своеобразный, но в первую очередь пошлый до ужаса. Тем не менее я собрался духом и посмотрел 'Бората' - и не пожалел.

Этот фильм в несколько раз менее вульгарный и эпатажный, чем 'Бруно', и хоть также переходит всякие грани, но смотрится практически без напряжения и страха увидеть голый член на весь экран (здесь только на четверть экрана).

Думаю, что не ошибусь, разделив аудиторию, не довольную фильмом, на две группы - тех, кому не нравится зашкаливающая пошлость, и тех, кто принял смех над чуркой на экране на свой счёт. Я могу понять и первых и вторых, но сам придерживаюсь менее радикальных оценок - и вот почему. Во-первых, будем объективными - пошлость 'Бората' не настолько выделяется среди современных фильмов, чтобы именно его заклеймить позором. По-моему, та же популярная сейчас излишняя жестокость и натурализм не менее пагубно воздействует на человека. Во-вторых, не будем ханжами - кто из нас не смеялся над анекдотами про чукчей, евреев, лкнов, над 'тупыми' задорновскими американцами. Это всё стереотипы, как балалайка, шапка-ушанка и водка - мне они тоже не нравятся, но куда деваться. Поэтому если не можете закрыть на это глаза - не смотрите.

Итак, сам фильм. Как уже было написано, он довольно эпатажен и несомненно вульгарен и рассказывает о поездке некоего казахского журналиста в Америку - государство образцовых для героя фильма устройства и порядков. Приехав в страну мечты, Борат начинает 'культурный обмен', рассказывать о котором дело неблагодарное -, как говорится, лучше один раз увидеть. Фильм сделан, как и 'Бруно', в виде повествования в стиле нарезок с любительской камеры. Знакомясь с местным населением, их обычаями, образом жизни Борат показывает перед нами ту Америку во всём её многообразии, которая скрыта за официозными ширмами. Беснующиеся гомосексуалисты на гей-параде и расисты на родео, негры-гопники и христиане, проститутки и чопорные интеллигенты, евреи и феминистки, простые американские парни в автокемпере - все они оказываются шокированы их отличием от Бората, но несомненно покоряются его детской непосредственностью и подкупающей прямотой.

'Здесь смеются над шутками про мама моей жена?' - 'Да, конечно'. 'А над дебилизм тут смеются?' - 'Нет, это горе для родных и близких, поэтому над этим тут смеяться никто не будет'. На протяжение всего довольно короткого фильма мы смеёмся над Боратом, над его умопомрачительными выходками, большинство из которых связана с тем, насколько Америка во всём отличается от той страны, откуда приехал наш главный герой. Но к концу кинокартины мы понимаем, что именно благодаря Борату мы из разрозненных, ничем не связанных друг с другом кусков - людей и событий - склеили единый образ Америки во всём её многообразии. Да и сам Борат, его простодушие и вера в людей, в хороших людей, преподаёт урок многим из тех, кто считал его никчёмным простаком и идиотом.

Да, Америка, возможно, далеко ушла от других стран в плане среднего уровня жизни и возможностей её граждан, но люди в ней, с виду являющиеся единой патриотичной нацией, разобщены, разделены на группы, подчас ненавидящие друг друга, готовые как максимум на деловые отношения. Борат же, добрый и искренний, готовый прощать и понимать, оказывается лакмусовой бумажкой для этого громадного общественного построения.

P. S. Единственный момент, который мне не понравился в фильме - конфликт Бората с его продюсером, когда они голые вытворяли всякое непотребное в гостинице. Это, по-моему, было перебором, но как я понял, Коэну близка тема гомосексуализма или просто у него страсть раздеваться догола.