Неполиткорректная сатира, безшабашный мокьюментари, едкий стёб и т.п. Псевдокументальный шедевр Саши Барон Коэна можно называть как угодно, тут есть и традиционный сортирно-пошлый американский юмор и многие другие неприглядные для взрослых людей вещи, НО при всём этом в 'Борате' есть изюминка, которую очень редко встретишь в других фильмах - шикарная сатира на американскую действительность, причем всё это не придумано сценаристами, как в Южном парке, например, а является результатом импровизации Саши Барона Коэна. 'Борат' несомненно пародия на американские стереотипы, штампы, тропы. Даже ужасающе противная сцена голой борьбы Бората со своим продюсером Азаматом является пародией на пошлость и недалёкий сортирный юмор американских комедий.

Поразительно как у него всё получилось! Борат шокируя собеседников, как бы срывает с них пелену политкорректности и они начинают выражать уже реальные свои мысли. Благодаря Борату мы видим среди американцев и сексизм и шовинизм, и даже столь скрываемый ими антисемитизм. 

И даже не важно, родом ли Борат из Казахстана или любой другой страны. Вместо Казахстана подошла бы любая страна третьего мира, Казахстан в этом фильме является лишь сборной солянкой из американских стереотипов о неразвитых странах. Осмеивают в 'Борате' отнюдь не казахов, цыган, узбеков или евреев, осмеивают в первую очередь самих американцев, их отношение к другим нациям и культурам.

Я был поражен как Саша Барон Коэн играет в этом фильме, это и игрой то назвать нельзя. Он просто вживается в роль, становится Боратом! Несомненно Коэн один из самых талантливых актеров, которых я знаю. В его послужном списке не только казахский журналист Борат, но и австрийский гомосексуалист Бруно, лондонский MC Ali G, диктатор восточной страны Генерал-адмирал Алладин... Каждый образ продуман очень тщательно, Сашу Барон Коэна просто не узнать, когда он преображается в одного из своих персонажей. Я пересматривал 'Бората' несколько раз и каждый раз Борат радует меня едкой сатирой и умопомрачительными диалогами. Браво! Дзенькую!

Нраица!

9 из 10