Сегодня в очередной раз пересмотрел один из моих любимых фильмов, и вдруг захотелось написать о нем отзыв. Этот фильм должен быть оценен в первую очередь не за сюжет(хотя он тут есть), а за качество постановки и исполнения боевых сцен. Без сомнения, заслуга в этом лежит в первую очередь на Скотте Эдкинсе(Юрий Бойко). Все боевые сцены с его участием просто загляденье, но с другой стороны есть моменты, где удар неестественен. Четко видно, как он задевает противника лишь кончиком большого пальца ноги. Но это, конечно, не его вина, а в первую очередь оператора, во вторую режиссера - первый снял с неверного ракурса, второй недоглядел при обработке. Ну а вообще большинство сцен отсняты и исполнены отлично. Майкл Джей Уайт - эдакое воплощение типичного 'америкоса', который кроме себя никого не уважает, никому не помогает.

- Ты меня не знаешь, я купил маме большой дом.

- Ты это сделал для себя.

Эли Данкер(который 'крот', он же Николай) изображает завсегдатая фильмов о бойцах - 'мое время ушло, я старик, но меня научили в молодости, теперь я научу тебя'. Но тут роль этого старика чуть более значительна, чем обычно. Он способствует перевоспитанию главного героя, с его помощью Mr. Chambers находит в себе человека, понимает, в конце концов, каким должен быть человек. Так же 'очеловечению' способствуют все заключенные - в сцене, Майкл Уайт прикован к столбу, каждый чем-то ему помогает, и все позже несут за это наказание. 

Ну и конечно нельзя не отметить подозрительное количество не русских имен. Ощущение, будто эта тюрьма специально собирает в себе всех преступников с иностранными паспортами. Но это мелочи. Так что особых минусов в фильме не наблюдается. А так как упор тут на боях, то оценка

10 из 10