Мне фильм понравился. Много кровищи, интересный сюжет. Правда, будучи фанатом палеонтологии, могу сказать, что в строчке «жанр» не хватает пунктика «экшн». Птеродактили вытворяют вещи, которые не под силу сделать даже истребителям.

Заковыристый сюжет: давно спящий вулкан извергается и пробуждает королей небес, незадолго после этого группа палеонтологов выезжает на природу что-то там поизучать, в это время спецназ ведет операцию по захвату террористов. На них обоих нападают птеродактили, потом  они встречаются, объединяются и борются с птеродактилями.

С компьютерной графикой и аниматроникой перестарались. Но ничего страшного нет.

Рекомендую посмотреть тем, кто любит кровавые фильмы.

8 из 10