Вначале просмотра этого фильма, думала, что он ни о чём. Конечно же я ошибалась. Наверное, после 10 минут я поймала настроение и просто растворилось в нём. На мой взгляд, неправильное мнение, что фильм совершенно не проникнут никакими чувствами и эмоциями, хоть главная героиня Мелисса и не высказывала их...не случайно столько внимания было уделено именно глазам, в них вся боль. Я думаю фильм был снят не только с целью, чтобы предостеречь маленьких девочек от подобного поведения. Хотя, знаете, была бы я младше возрастом я бы мало, что поняла из этого фильма. Мне понравилась сама Мелисса, я восхищалась её бабушкой, всё-таки как они близки. Мелисса-девочка, которая ничего не знала о жизни, не было у неё никакого опыта. Она учится только на своих ошибках, да ей надо было всё прочувствовать и да ей казалось, что нравилось вести подобный образ жизни. Она всегда была одна, немногословна, что мне очень нравится. И этот парень, который молча сопровождал её на протяжении всего фильма, он также как и я наслаждался ею. Он видел в ней то, что не видели другие. Он творческий человек, поэтому тонкая натура, с богатой интуицией обратил внимание именно на неё. Её образ живой и свободный, немного отчаянный. Да именно в глазах чувствовалась отчаянность, в этом вся прелесть. Пытаясь кому-то что-то доказать, что не ребёнок, она в первую очередь доказывала что-то себе. Она настоящая, а ведь так трудно выпустить собственное 'я' на свободу...делать то что хочется именно тебе в любое время суток...ранить себя лезвием, наконец, перебороть страх, научиться плавать...Можно ли винить того парня с чёрными глазами? Несомненно, он натолкнул её на этот путь...но не каждая вела бы себя так как она. Я её никак не осуждаю. Она ведь сама всё знает, понимает, отдает себе некий отчёт в действиях. Ключевое слово кроется в конце фильма 'я изменилась'. Она больше не допустит его в свою жизнь, она больше не позволит себе подобного. Потому что что-то в ней перегнулось, отпустило, наконец внешняя свобода действий проникла внутрь её души. Какая была борьба! 

   После просмотра фильма во мне бушевали разные чувства. То мне хотелось расплакаться, то закричать. Плакать, значит не бояться чувств, что хлещут изнутри. И так же выпустить всё на свободу. Великая ценность нашей жизни, прежде всего, это 'чувства', как же прекрасно 'чувствовать' и быть свободной...это великое счстье.