Я решил смотреть этот фильм после того как прочитал к нему сюжет. В первую очередь мне понравилось то, что речь пойдет о боях без правил (люблю красочные файтинги),да и к тому же все это будет происходить якобы на территории России, а значит в фильме будут показаны русские бойцы, тюрьмы, обычаи и многое другое, все и не напишешь, поэтому равнодушным я не мог остаться.

Фильм построен очень грамотно, не было такого, что хочется промотать какой-нибудь надоедливый разговор или кадр... нет, смотришь за происходящим с  огромным интересом, ни на что не отвлекаясь.

После 15-20 минут я понял две вещи. Первое - я не пожалею о просмотре этого фильма, эту  уверенность я получил при виде игры Скота Эдкинса, я перестал сомневаться, что здесь будут показаны незабываемые бои, и вторая вещь, менее приятная на тот момент, - я  думал, даже был уверен, что русских по стереотипу выставят тупыми и бездушными машинами, и конечно же самым мерзким злодеем станет лучший русский боец-Юрий Бойка. Но ничего подобного я не увидел!

Бойка показан не каким-то извергом или моральным уродом, и уж точно не тем кому нужны деньги от побед в боях. Он изображен человеком с определенными принципами, он верующий человек, ему не нужны продажные победы, он не терпит предательства и недоверия, придерживается правил, и дерется честно. Его главная цель показать людям то, что много стоит, и то что он превосходит любого противника. На первый взгляд он весь такой суровый и жестокий, но затем видишь,  что он не совсем такой как на ринге, ему важно не просто победить, а доказать свою неоспоримую силу и мощь, из-за этого проникаешься к нему уважением.

Что касается другого главного героя - афроамериканца Джона Чемберса, то тот тоже не подарок. В начале он показан эгоистичным нервозным боксером, бывшим чемпионом кстати. Который попадая в тюрьму презирает и ненавидит всех заключенных, охранников и тд. Его можно понять, т.к. посадили его ни за что. Но потом Джон понимает, что без помощи не обойтись, приобретает друзей и вместе с ними благородные качества.

Естественно между Чемберсом и Бойкой будут происходить жесткие бои. И какие!

Один бьется за свободу, а другой за самоуважение и за известность, как лучшего бойца в мире. Это борьба характеров, нравов и опытов.

В общем я не думаю, что Бойка является отрицательным персонажем. И считаю что главных, ,злодеев,, в этом фильме нет.

Что касается самого главного - боев. Они просто великолепны! Все бои построены красочно и качественно. Смотреть на них просто одно удовольствие, лучших боев чем в это фильме я не видел.

Актеры сыграли так же великолепно. Эдкинс сделал невозможное, даже представить нельзя как можно лучше сыграть роль Бойки. Остальные актеры тоже на высоте.

Ну конечно, несложно догадаться по моей аве, что это один из моих любимых фильмов.

10 из 10