Это сладкое слово 'мюзикл'... Слышу его, и сразу же мчусь разорять свою хрюшу-копилку: либо любимый шестой ряд тринадцатое место в ставшем уже родным кинотеатре, либо небольшой магазинчик, заставленный с потолка до пола дисками на окраине города, где я с продавцом уже на 'ты'. Со всей ответственностью могу сказать, что мюзиклы - наипрекраснейшее достижение киноиндустрии! Музыка, песни и пляски, обязательно амур - ну так прекрасно! Для успокоения души. 

   Across the Universe привлёк меня именно песнями, так как услышав любимых Битлов и любимые мной их композиции я безумно удивилась, ведь во всех миюзиклах, в таких гигантах, как 'Мулен Руж', 'Призрак оперы', 'Иисус Христос - суперзвезда', 'Чикаго'...- вся музыка специально написанная, а что здесь? Глупый, недостойный внимания плагиат? Но всем героям даны имена из песен, сюжет 'подстраиваится' под песнию...Да, да, да, это интересно!

   Я просто в неописуемом, неземном ВОСТОРГЕ! Первый раз увидела ТАКОЙ мюзикл! Мюзикл, где по мимо несчастного амура затрагиваются ещё куча тем, да ещё и каких! Тема войны, да ещё и какой! В американском кинематографе мало фильмов, открыто разглагольствующих о войне с Вьетнамом, потому что американцы не особо гордятся этим периодом своей жизни. И в 'Через Вселенную' показывается не полько тема этой войны, но и вся бессмысленность её. Сцены, снятые под сильнейшую песню Let It Be замечательно это показывают. Молодой парнишка, которого ждёт дома любимая девушка; только начинающий свою жизнь мальчик, безумно любимый родителями...Умирают...Что несёт собой война? Лишь бессмысленную смерть. Также на эту тему откликается песня Strawberry Fields Forever. Вообще я считаю сцену этой песни просто какой-то невозможной! Так она меня впечатлила! Клубника, война...Операторская работа - выше всяких похвал! Я сидела с открытым ртом, втечение этих трёх минут. Нет слов, одни эмоции!

   Актёры. Немаловажная составляющая любого фильма, а особенно мюзикла. Эван Рейчл Вуд. Мне безумно нравится эта молоденькая, с ангельским личиком актриса. Я смотрела некоторые фильмы с её участием. Особо драматичной игорой она не отличается, скажем так - чуть выше среднего, но на неё приятно смотреть, и любая картина с её участием становится приятной. Роль Люси - её роль, однозначно. Вот она, потерявшая любимого одного, затем другого, потерявшая брата. Хоть не все они погибли, но в один момент она остаётся совершенно одна, и что делать девчонке, только-только закончившей школу? Она выдержала, она большой молодец! Так как мюзикл, основное - голос. Не могу сказать, что голос просто замечателен, это, конечно, не Кристина из 'Призрака оперы', но это как раз битловский голос. Да, с выбором Эван на роль Люси попали в самое яблочко. 

   Джим Старджесс. Или просто Джуд. Эмоции по поводу этого актёра у меня похои с эмоциями к Эван. Так же миленький мальчик, такой же битловский голос, такой же замечательный выбор Джима на роль Джуда. 

   Мне безумно понравилась Дана Фучс, играющая Сэди. Ох, голос Сэди...Она вызвала во мне чувство восторга, даже местами восхощения. Песня Oh! Darling - нечто! Всё время переслушиваю.

   Т.В. Каприо, Пруденс, - промежуточный персонаж, но не менее важный. Какая опять же просто космическая операторская работа под песню Dear Prudence! Так же довольно глубоко затрагивается тема войны, а точнее - её бесмысленности. 

   Джо Андерсон, Макс, практически никак не впечатлил, он такой же персонаж, по моему мнению, как и Сэди, как Йо-Йо, как Пруденс. Он составляет картину, делает её более целостной, ног особой роли не играет. Правда я просто  в восторге от песни I WANT YOU, главным 'героем' которой стал как раз таки Макс. 

  Джо Кокер, игорающий множество ролей, и бомжа, и сутенёра, и какого-то уличного бродягу - как всегда на высоте. Об этом даже нечего и говорить

   Как я уже говорила, на меня неизгладимое впечатление произвела работа операторов. То есть каких-то особых спецэффектов в мюзикле нет, всё сделано без каких=то бумов, но сделано так качественно, с таким искренним чувством! Снимаю шляпу, уважаемые операторы! 

Across The Universe - самый мой любимый мюзикл! На настоящий момент я считаю его пиком  киношно-музыкального мастерства. Ведь в нём не только красивая картинка и сладенькая музыка, в нём есть глубочайший смысл, в нём есть та изюминка, которая делает его чем-то необычным, не таким, что мы привыкли видеть! Повторюсь, Я В ВОСТОРГЕ! 
Because the Sky is Blue...you make me cry... Спасибо за это чудо!

Это выше всяких оценок! У вещей по-настоящему генеальных нет ограничения в цифрах!