Я почему-то была абсолютно уверена в том, что этот фильм мне понравится. Наверное, это из-за того, что с первых же минут я услышала одну из своих любимейших песен. Да и на протяжении всего фильма я наслаждалась восхитительной музыкой.  

Возможно, если бы не музыка «Битлз», я бы никогда не обратила внимание на этот фильм, но мною обожаемые песни сопровождали этот мюзикл, и я с любопытством погрузилась в эту историю. 

Я не совру, если скажу, что всегда мечтала немного пожить в 60-х годах. Этот фильм подарил мне возможность окунуться в этот мир, стать частью этого мира, увидеть не только  беззаботную жизнь того времени, но и трагические судьбы миллионов людей. 

Мне сразу захотелось сопереживать главным героям, радоваться, веселиться и петь вместе с ними. А еще хотелось слушать их. Пели они прекрасно.  

И мне было очень приятно наблюдать за историей любви главных героев. Я поверила в их любовь. Думаю, что за это нужно поблагодарить актеров, которые замечательно играли.

Мне понравилось всё: музыка, герои и их истории. И я не сомневаюсь, что любители хорошей музыки смогут по достоинству оценить этот фильм. 

10 из 10