Бог ты мой, какой же это классный фильм. Сегодня впервые его посмотрела. Анил Капур и Каджол шикарно смотрятся вместе. Мне очень понравилась эта неугомонная парочка.

Как странно всё же выходить замуж с условиями, которые со временем невольно превращаются в непреодолимую полосу препятствий. В итоге долгожданное счастье может наступить в такой семье слишком поздно или же вовсе не наступить. Желание заполучить внимание превращается в настоящие испытание, выдержать которое могут не все. Обалденный фильм, о том, какими мы можем быть отважными ради благополучия нашей семьи, и какими мы можем быть гордыми и упрямыми, что порой не замечаем того самого счастья. Но всё хорошо, что хорошо кончается. Герои фильма подписывают контракт на семейную жизнь на год. Она делает это во имя любви и долга перед семьёй, а он - лишь бы отвязаться от отца. Но она, как женщина сентиментальная и вся такая нежная, влюбляется в него, а он, к сожалению, не видит в ней никого. Да он и не собирался с ней жить. Изначально задумал, что через год разведётся с ней, ссылаясь на то, что он её не любит. Но он потерял самое драгоценное, понял всё, осознал, решил вернуть её, а она - нет! Началась её гордыня, которая все нервы бедному мужу вытрепала. 

Супер! Каджол бесподобна в этой роли, оскорблённой и уязвлённой женщины. А Анил вообще неотразим. Он 'мужчина приятный во всех отношениях' (как выражается моя подруга), да ещё и жену любит. Он с любой актрисой в паре отлично смотрится, с Кадж я его ещё не видела, это первый фильм их совместный (который я смотрю). Но, они классная пара, очень друг другу подходят. А как он её добивался, просто невероятно, что только не делал, чтобы вернуть её. Я прямо завидовала ей белой завистью. Так захотелось, чтобы и меня так же мужчина добивался (но, мечтать, как говорится, не вредно). И Анупам Кхер в роли любящего отца невероятно понравился. Люблю я его в таких ролях (кстати, не знаю почему, но в этом фильме он похож на А. Розенбаума, такая же лысина на голове, такие же усы. Я как увидела его в начале, так почему то у меня сразу возникла  ассоциация с Розенбаумом). 

В общем фильм очень динамичный, заводной, яркий, насыщенный событиями. Песни и танцы все очень ритмичные, подвижные и динамичные. В общем я в восторге от просмотра, хотя и всплакнуть пришлось в некоторые моменты, но и юмора достаточно. Очень советую посмотреть. Не пожалеете.  И кстати, синий и мой любимый цвет. 

10 из 10