Когда узнала, что в фильме будут звучать песни 'The Beatles', решила, что обязательно посмотрю.

Сюжет в общем-то не представляет собой ничего необычного. Но актерам удалось передать нам через экран всю силу этой юношеской любви. История американской девушки, только что потерявшей на войне своего любимого, и нелегально попавшего в Америку британца, разыскивающего своего отца... И вот они встретились, и все понеслось, понеслось... Мне кажется, что где-то я уже это видела, очень похожее. Но несомненно актерская игра выручает очень сильно - мне очень понравилось, как актеры передавали свои эмоции. Верю!

Саундтрек несомненно главное! Весь фильм и сделан, чтобы дать узнать молодому поколению, что была-де такая Великая британская группа - 'The Beatles', и позволить насладиться поколению более старшему музыкой, прошедшей уже почти полувековой рубеж, но все еще сохраняющей свою популярность.

Я бы не сказала, что являюсь огрооомной фанаткой 'Битлов' - нет, просто иногда приятно сесть на диван с чашкой чаю и плеером, где в отдельном плейлисте стоит множество их песен, и получать настоящий кайф от настоящей музыки!

Оценка За сюжет я поставлю 7 из 10 - все-таки, такая история любви не нова, а выискивать недостатки фильма с лупой я крайне не люблю. Но актерская игра в этом фильме мне очень понравилась, за что большое спасибо актерам!

За песни 'The Beatles' - плюс один балл!

За любимую песню в начале фильма (The Beatles - Girl) - еще плюс один балл!

Меня неприятно удивило то, что в фильме я не услышала 'Yesterday' - ведь первая же ассоциация с 'Битлами' - именно 'Yesterday'! За это, к сожалению, минус. 

Итог: 8 из 10

Вердикт. Фильм мне понравился. Конечно, он не гениален, но приятное времяпровождение, так сказать, для души и тела вам обеспечено! Конечно, порою мне хотелось куда-нибудь отойти, а порою я смотрела во все глаза! Этот фильм-мюзикл действительно очень качественный, приятный глазу. И, если честно, мне кажется, что этот фильм следует смотреть в одиночестве, потому как именно наедине с собой можно уловить ту особую нить, которая связывает нас, зрителей, с тем, что происходит на экране, с прошлым веком и героями, живущими под сияющим солнцем, голубым небом...