Очень люблю этот фильм. В который раз уже пересматриваю, и как-бы извиняясь перед друзьями, повторяю: “Просто не могу поверить, что вместе с актерами напеваю наизусть известные слова таких сентиментальных и заезженных песен”. Песни эти являются основой, воссоздающей атмосферу времени, на фоне которой, рассказывается история любви. Похоже что, на успехе мюзикла “Король Лев” и роскошной драмы “Фрида” Джули Тэймор, рискуя быть растерзанной целой армией битломанов “перепела” и перекроила легендарные песни, как бы воплотив свои давние мечты. Она воспроизвела сложную, и в тоже время, совсем обычную историю о самых обыкновенных людях. Это сладкий и красивый мюзикл о любви, о дружбе и о политике, но конечно, о политике меньше. Фильм, говорящий языком гиперссылок, непонятный с первого раза, также как и сразу непонятны слова песен, до тех пор, пока не почувствуешь то время. Именно поэтому его можно пересматривать, каждый раз находя новые детали: эта песня точно исполняется в стиле Дженис Джоплин, а эта - как “Криденс”, а клубнички почти как на картинах Поллока, и девушка вваливается с крыши прямо как в песне - через окно в уборной, и автобус точно как у Кена Кизи... А Сальма Хайек-то тут откуда? - наверное, по старой дружбе... и даже Боно кривляется, но не раздражает. И ты очень скоро ловишь себя на мысли, что все выглядит так, будто песни придуманы для сценария, а не наоборот.