Зачем вы говорите о том, что вы так хорошо знаете шестидесятые и Битлов, что этот фильм - просто плевок в сторону этого чудесного времени?

Знаете что, если вы много помните о шестидесятых, то, значит, в них не жили. А, может быть, напыщенность и эмоциональность этого фильма хочет скрыть эту магию, закопать ее поглубже, чтобы никто не знал о том, какие были эти годы! 

Разумеется, не было настолько позитивных и бесшабашных хиппи, но, тем не менее, 'Бенефис у Мистера Кайта' - самый любимый момент в этом фильме. Ведь только 'под кислотой' могут прийти 'синие люди'.

Война во Вьетнаме - та страница в истории Америки, за которую им до сих пор стыдно. Но именно это событие в фильме изобразили изумительно. Меня это впечатлило. Особенно маски, девушки в воде, 'I Want you' и 'Strawberry Fields Forever'. Если вам, знатокам шестидесятых, не понравился этот фильм только лишь потому, что Сейди символизирует Дженис Джоплин, Йо-Йо - Джимми Хендрикса, то как насчет войны во Вьетнаме? Разве не такой она была? Я не хочу казаться знатоком истории США, но факт того, что воевали молодые, едва достигшие совершеннолетия, общеизвестный. И в фильме показали всю боль не только американцев, но и вьетнамцев клипом 'Strawberry fields forever'. Не хочется сейчас разглагольствовать на политические темы, так что перейдем к самому фильму:

Разумеется, актеры тут талантами не блещут, но слезы хотя бы натуральные, а это уже большой плюс.

Не могу сказать, что сюжет является единственным в своем жанре: любовь, хиппи, война... хотя не это ли олицетворение шестидесятых? В общем, сюжет меня порадовал, так что еще один плюс картине.

Костюмы... тут бесспорно плюс, да еще и жирный!

Исполнение песен отличное, конечно, это не 'Битлз', но ведь Джим Стерджесс не Джон Леннон. Так что ставим плюсик за отличные каверы.

По плюсу за каждую песню: 'I want you', 'Strawberry fields forever', 'Being For The Benefit Of Mister Kite'.

Итого у нас 7 баллов из 10, ах, да и еще мое личное мнение, так что...

10 из 10