Несколько недель я собиралась посмотреть этот фильм, и все никак не удавалось. В конце концов так получилось, что я посмотрела его в довольно символичную дату - 70 лет со дня рождения Джона Леннона. 

Обычно при просмотре кино я придирчиво слежу за игрой актёров, внимательно изучаю выражение лица и движения персонажей в разных ситуациях на экране, но не в этот раз. Меня слишком увлекли яркие краски этого фильма и его музыка, и я просто наслаждалась просмотром, забыв обо всем  и погрузившись в мир Америки 60-х годов прошлого века. 

Сюжет хорош. Он не новый, но интересный. Некоторые события были для меня неожиданностью, хотя все-таки многое можно и предугадать.

Актёрская игра (хотя я не уделила ей должного внимания) мне понравилась. Очень талантливые молодые актеры (среди которых особенно выделился Джо Андерсон).Отлично сыграны второстепенные персонажи, у каждого из которых свой выразительный характер и взгляд на мир.

Спецэффекты выше всяких похвал. Очень красиво, ярко и качественно. 

Ну и наконец самое главное в этом фильме - МУЗЫКА. У актеров отличные вокальные данные. Я особо не смыслю в музыке, но на мой взгляд, все песни исполнены великолепно. Ну, и то, что все песни из фильма - это песни легендарных 'The Beatles' тоже играет значительную роль.

Моя оценка:

10 из 10

Но я не могу сказать, что фильм заставил меня изменить взгляд на привычные вещи или оставил в душе неизгладимый след. Нет. 

'Через вселенную' для меня -  красивое кино, которое приятно пересматривать снова и снова, наслаждаясь отличными песнями и яркими красками.