Хотя я смотрела у себя дома, но в конце фильма даже захлопала в ладоши. Да. Таких фильмов, как этот, мало. В нем есть все, то есть собраны сразу столько сюжетных линий и вообще идей в целом, что просто нет слов. 

Очень эмоциональный фильм. ОЧЕНЬ! В тех сценах, когда показана война или расправа с протестующими против этой самой войны, просто сидишь в оцепенении. Дрожь по телу, слезы на глазах. Очень постарался режиссер. Мне понравилась быстрая смена кадров, переплетение сразу трех различных действий, сопровождение сразу двух песен. Это сильно действует на сознание, затягивает как-то что ли.

Эпоха, несомненно, хорошо передана. Как будто это все и снято в те самые 60-е... И эти шикарные великие песни! Они нисколько не испорчены, а очень здорово и качественно перепеты. В тон фильму.

А как актеры поют! Не ожидала я такого от Джима Стерджесса. Он поет просто здорово! 

Это не просто фильм. В нем переплетена реальная жизнь и какая-то мечта. Обе эти вещи растворены здесь друг в друге. Наверное поэтому он такой напряженный. Ведь война, насилие, смерть, ужас сосуществуют здесь в одном кадре с любовью, мечтой, песнями, тишиной. Но все в итоге приходит к тому, что, как это ни банально, `all you need is love`. И знаете, побольше бы таких простых истин.

9 из 10