Is there anybody gone to listen to my story
All about the girl who came to stay?
She's the kind of girl you want so much
It makes you sorry;
Still, you don't regret a single day.
Ah girl! Girl!

С этого начинается картина: на берегу, красивый юноша с грустинкой в глазах предлагает зрителю послушать историю своей жизни, своей любви. Вдруг появляются ярко-красные вспышки, очевидно рассказчик вспоминает главные моменты своей жизни. Ужасные эпизоды соединяют в себе крики, боль, огорчения – все это вертится у него в голове, и я полностью приготовилась выслушать историю, полностью пропитанную трагизмом и жуткой болью без надежды на юмористичные моменты в рассказе. Рассказчик меня заинтриговал. Я готова его выслушать. Но…

Я не рассчитывала увидеть танцев, песен, радости, море милых улыбок на лицах молодежи в столь трагичном рассказе …

Неожиданное начало, но обнадеживающее. 

Так, затем  нам показывают две чистые любви. Одна пара в Англии, другая в Америке, но какие замечательные и похожие истории…

Затем англичанин отправляется в поисках своего отца в Новый Свет, не ожидая, что там все переменится.

Oh I get by with a little help from my friends,
Do you need anybody,
I just need somebody to love,
Could it be anybody,
I want somebody to love.
I get by with a little help from my friends,
Yes I get by with a little help from my friends,
With a little help from my friends.

В новой стране рассказчик, Джуд, знакомится с прекрасным, ярким и чересчур живым Максом.  Он становится лучшим другом Джуда и совместно с тем забирает все мои симпатии.

I've just seen a face,
I can't forget the time or place
Where we just meet.

Ну, здравствуй, любовь! Вот она, долгожданная и нужная. Джуд влюбляется, не нарочно конечно, в сестру своего лучшего друга, Люси. Но скоро яркое и беззаботное начало рассказа сменяется  ожидаемой болью; врывается смерть, непонимание, горечь. В итоге герой уезжает восвояси.

You told me, oh yes, you told me, you don't want my lovin' anymore.
That's when it hurt me and feeling like this I just can't go on anymore.
Please remember how I feel about you, I could never really live without you,
So, come on back and see just what you mean to me. I need you.

А затем следует мой любимый момент. Любимая песня в исполнении любимого героя. Замечательный эпизод, хотя  возможно, вы меня здесь не поймете. Зато, думаю, оцените последние кадры картины.

All you need is love,
Love,love,love.
Love is all you need…

Поет с крыши герой. Он жаждет, чтобы его услышали те суетливые люди внизу, услышали и Поняли. Великолепный финал. Иногда так нужно, чтобы кто-то сказал, как жить. Порой люди ищут потайной смысл в поступках, в знаках судьбы. Чего-то пытаются доказать всем и вся, а главное убедить себя, что смысл жизни они никогда не поймут, не обретут гармонии и счастья.

А Джуд просто, ясно и ярко подметил главное в этой жизни. Он назвал основу человеческого Счастья. Это признание слышала и она, Люси в небесах…

Невероятно красивый, яркий, насыщенный фильм. Особенно приятно удивило оформление некоторых сцен. Невероятно впечатлило исполнение  главной песни «Across The Universe».  

Замечательный фильм, над которым явно долго и емко работали с любовью. 

С любовью  и я оцениваю этот фильм выше всяких похвал и оценок.