В центре внимания - не актеры, не сюжет и не психология взаимоотношений и даже не личные переживания героев. Это кино, где в центре внимания - режиссерская работа, операторская работа и …музыка. Нестандартные приемы, интересные решения и ракурсы переплавляются в элементы сюрра и фантазии. Дружба, любовь, отношения, идеалы, образы – все связано, сковано, выточено, сценарий фильма – это Галатея сценариста - художника, когда из штрихов разноцветными мелками на белой стене рождается новая Джоконда. 

Музыка в фильме - та самая яркая нить, которая соединяет отдельные картинки, создавая уникальное полотно. Ремейки битловских песен просто великолепны: как так получилось создать эти неповторимые треки и при этом сохранить уникальный битловский драйв и очарование первоначального источника, до сих пор мне кажется странным, удивительным.

Смело и прямо передана пацифитская тематика «all you need is love» *наш голос – наше оружие, вместе – мы победим (с)*. Ко всему прочему Америке как будто припомнили ее некоторые мерзостно-непростительные дела: от того факта, как американцы поступили с индейцами до политики никсона, когда война во Вьетнаме уносила тысячи жизней американцев и вьетнамцев *вы можете убить идеалистов, но идеалы нерушимы. 

Американцы даже друзей превращают во врагов, все сильнее ненависть в сердцах вьетнамцев (с)*. В одной из сцен герой, в окружении своих клонов, тащит повергнутую статую Свободы, нерушимый символ заокеанского сознания. *Америка – не символ свободы и демократии. Это символ жестокого насилия(с)*

Что касается операторской съемки, можно заметить только одно: когда нам что-то нравится, мы говорим: «Красиво снято» . Но иногда мы говорим иначе: «Снято потрясающе» - и *в данном случае* это будет ближе к истине. 

Думаю, уместно будет заметить о том факте, что только тем, кто любит Битлз, будут понятны некоторые ходы в сценарии… 

И даже того самого гениального чёрного, с витруозно- гитарным соло на сцене прокуренного кафе и этим «Только в музыке есть смысл, приятель. Играй погромче – разгонишь чертей (с)», того самого чёрного узнают только те, кто любит рок-н-ролл. *let me stand next to your fire*(с))
Ах, да, так о чем этот фильм?

Это история любви, Дамы и Господа. В сущности, это просто красивая история любви…