Что должно быть в идеальном мюзикле? Правильно - музыка! А в этой картине этого предостаточно. Сразу же после просмотра полез в Интернет смотреть кто же на самом деле, вместо актеров, исполнили эти каверы на культовых 'The Beatles'. И... очень приятно был удивлен, что на самом деле это были те самые обаятельные и харизматичные ребята - исполнители главных ролей. И что еще более удивительно что 90% всего музыкального репертуара актеры исполнили прямо на съемочной площадке! У каждого из них потрясающие голоса, да и на экране они смотрятся живо и органично.

Те, кто хоть чуть-чуть понимают в музыке того, золотого, классического периода мирового рока в истории, безусловно заметили некоторое сходство среди героев мюзикла и реально существовавшими музыкантами. Сэйди, в исполнении Даны Фукс очевидно, легендарная исполнительница классического рока и блюза - Janis Joplin. Ее можно узнать по характерному 'кричащему' вокалу и Jack Daniel's в гримерке. Йо-Йо, это, конечно, Jimi Hendrix (его можно узнать по весьма своеобразной шевелюре и гитаре, которая всегда за спиной), которого, по-моему, бесподобно отобразил на экране Мартин Лютер Маккой.

Также просматривается некий 'подгон' персонажей под героев песен 'The Beatles'. Люси — «Lucy in the Sky with Diamonds», Джуд — «Hey Jude», Макс — «Maxwell’s Silver Hammer», Сэди — «Sexy Sadie», Пруденс — «Dear Prudence». Список можно дополнить эпизодическими персонажами, но мне кажется я и так всех утомил.

Моя оценка тождественна оценке великого экс-битла Пола МакКартни, который после просмотра заявил: 'Я влюбился в этот фильм!'

Ой! Чуть не забыл отметить роль камео. Bono из U2 и Сальма Хаейек каши явно не испортили. А Joe Cocker отлично исполнил 'Come Together', мне теперь она теперь даже больше нравится в его исполнении, чем в 'битловском' оригинале.. 

Еще забыл сказать про любовную линию фильма, но для меня она не имеет никакого значения, так как главное в этом фильме - Музыка!

10 из 10 

И точка.