Один из самых первых моих индийских фильмов. Давно его искала, а когда нашла долго не скачивала, на то были веские причины, но теперь я наслаждаюсь просмотром, чего и Вам и желаю!

Сюжет напоминает мне о моем еще не совсем далеком детстве, когда 90-е были наполнены мордобоем, шантажом и т.д. И здесь - парень-миллионер и девушка-трудяга из бедной семьи. Отец заставил Виджая жениться на девушке, которую он для него выбрал. Виджай согласился, но поставил папе условие, что будет заключен контракт с невестой на год, а потом она должна будет уйти. Мегхна сначала не согласилась с условиями контракта, но потом она решилась и тем самым решила все проблемы своей семьи... Сюжет очень хороший и занимательный, на него даже не влияет то, что он до глупости предсказуем. Единственное, что портило весь фильм -- это сцены с долгами. Я конечно понимаю, что режиссер тоже хотел сняться в фильме, но выбрал бы что-нибудь поинтереснее. С середины фильма я уже начала эти сцены просто проматывать.

Анил Капур, как актер мне очень нравиться. Фильмов я с ним видела достаточно, чтобы оценить его игру и заявить, что она неповторима и превосходна. Виджай в его роли был очень интересен. Усы конечно накидывали ему лишний десяток лет, но это фирменное от Анила Капура, так что никуда не денешься, а смотреть на них будешь. 

Каджол -- моя любимица. Вот что значат слова:'Талант от Бога!' Хватает лишь посмотреть на игру Каджол, так сразу станет ясно, что ей нету равных. Мегхна в ее исполнении получилась стойкой женщиной, которая не сломалась после разрыва с мужем, после новости о беременности. На нее долго еще не могли повлиять ее родные и вразумить. Такая вот получилась Мегхна, ничего с ней не сделаешь. 

Анупам Кхер как всегда играл доброго папеньку. Особенно поразило его накладное пузо, так и выпиравшее. Ходить, видно было, очень тяжело с таким животом. Но чего только не сделаешь ради роли?

Музыка соответствует своему десятилетию. Песни длинные, с танцами. Некоторые из них я не могла слушать, но была и та, которая запала в душу -- 'Hum Aapke Dil Mein Rehte Hain'. Под нее плакать хотелось.

Смотрите фильм и Вы не пожалеете:

1) интересна история любви и взаимоотношения героев.

2) там снимается Каджол, ее поклонники не должны пропустить такой фильм.

3) в фильме сталкиваются нравы и традиции Индии и Западного мира.

8 из 10