Не знаю, как у других, но у меня песни 'The Beatels' вызывают необъяснимое чувство эйфории и восхищения. Поэтому я никак не могла пройти мимо фильма под названием 'Across the Universe' , тем более когда в ролях один из моих любимых молодых актеров ( а позже еще и музыкантов)- Джим Старджесс. 

Весь фильм пропитан атмосферой 70-х, хиппи и конечно же любви. Любовь...она нужна всем - слоган фильма и его главная идея. Герои не стесняются своих чувств, они любят и благодаря этому существуют. Они такие разные, но объединяет их именно умение любить. Любить самозабвенно и не отказываться от своей любви. 

Когда имееешь дело с такими великими музыкантами как 'The Beatels'  нужно быть очень аккуртным, ведь так легко испортить бессмертные хиты, но я могу с уверенностью сказать, что герои мюзикла 'Across the Universe' не только не испортили, но наоборот вдохнули новую жизнь даже в самые ранние песни 'жуков'. Взять  хотя бы интерпретацию с недвусмысленным названием 'I want you' (лично мне в голову приходит далеко не военкомат когда я слышу эту песню). А еще меня поразило исполнение 'Let it be' - просто потрясающе, нет слов! А как романтично исполнил Джим Старджесс 'Girl'...

Красочный и такой битловский, фильм оставил невероятно приятное впечатление и я наверно еще долго буду напевать 'It wiil be longer'.

С любовью, Битломанка...