К стыду своему, села смотреть этот фильм в полной уверенности в том, что увижу очередной клон «Звёздных воин».

Славные, славные актёры! Больше всего радовало, что они все такие натуральные, естественные. Их молодость и прекрасные голоса откровенно подкупают. Нет никакого налёта нереальности, всё так органично. А за это уже спасибо режиссеру. Джули Теймор удалось повернуть это проклятое время вспять. Тут нет атмосферы 60-х, нет ностальгии по ней – есть фильм про жизнь. Жизнь, которая идет вместе с тобой, постоянно движется. 

Песни... Именно в этом фильме я поняла значение фразы «жили, росли и влюблялись под песни «Битлз».

10 из 10