Не могу не согласиться с этой фразой. Ведь именно Любовь – это всё, что нужно человечеству. Я крайне в этом убеждён!…

Что же касается самого фильма, то, как по мне, - он великолепен. Он просто идеален! Он оставляет внутри то приятное чувство, которого так, порой, не хватает. Этот фильм – панацея для романтиков.

К создателям нет абсолютно никаких претензий. Их просто не может быть: грамотно поставленные музыкальные номера, впечатляющее вокальное исполнение вечных хитов вечной группы и безупречные актерские работы – яркое тому подтверждение. 

Очень приятно удивили вокальные способности актеров. Сам того не понимая, но почему-то Ивэн Рэйчел Вуд и Джим Стерджесс напомнили мне блестящий, на мой взгляд, актерский дуэт Кидман-МакГрегор в «Мулен Руж» (уверен, что Стерджесс тоже весьма неплохо бы смотрелся в роли Кристиана).  

Много можно еще сказать об этом фильме. Несомненно, много мнений о нём уже сложилось и еще сложится у зрителей. Но, как говорится, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.

Однозначно, «Через Вселенную» обязателен к просмотру.

10 из 10