Реальность многое оставляет воображению. 
Джон Леннон

Лучше отложите все посторонние дела и расположитесь поудобнее у экранов телевизоров. Не волнуйтесь: вам не понадобятся 3D- очки или другие новомодные приспособления. Вас ждет щедро подаренное создателями фильма 'Через Вселенную путешествие в самую интересную эпоху жизни Запада- шестидесятые. Вы переживете (ни много ни мало) экранные два года в атмосфере бесконечной любви и захлестывающей ярости. Вы перенесетесь 'через вселенную', через сердца и умы нескольких поколений, прямиком в другие миры. В миры The Beatles.

World 1. 'Is there anybody going to listen to my story?'

Режиссерская работа.. Сказать, что женщина- режиссер, сумевшая в своей первой работе возродить песни 'Битлз', их эпоху, проследить хронометраж и воссоздать идеи, пропагандировавшиеся в прошлом, но важные до сих пор, гениальна- ничего не сказать. Уже первые кадры фильма- страницы свежих газетных статей, разливающиеся подобно океану- задают тематику ленты. Оригинальность восприятия битловских песен ('I Want You' тому прекрасный пример) и незыблемость представленных в фильме идей ещё раз доказывает прекрасную работу режиссёра, умеющего сделать вечные темы понятными каждому.  Соединяя новое со старым, злободневное с вечным, да еще и представляя сюжет в контексте истории величайшей музыкальной группы мира, Джули Тэймор пишет историю, способную тронуть даже закоренелого циника. И за это, думаю, будут не лишними рукоплескания и огромная благодарность ей за напоминание о столь близком к любому человеку счастье.

World 2. 'I've just seen a face'

Актерский состав картины, по моему мнению, почти безупречен. Говорю я это небезосновательно: трудно представить иные кандидатуры на роли застенчивого и чувствительного Джуда, грубоватого увальня Макса, верной и разумной Люси, метущейся из крайности в крайность Пруденс. Роли-камео, копирующие Дженис Джоплин и Джимми Хэндрикса придают фильму очарования, погружают зрителя в эпоху и проносят через время. Искренне верится, что  «битлы» в полном составе, гении мысли и слова, живы и сейчас прямо здесь. Как нежные цветы, вкрадчиво шепчущие на могиле Базарова о «жизни бесконечной», творческие люди бессмертны, пока их есть кому вспоминать и внимательно слушать. 

World 3. 'I want you, I want you so bad'

Не обошел фильм «Через Вселенную» и социальной проблематики, без которой не было бы ни «битлов», ни протестующих хиппи, ни эпохи как таковой. Я вообще считаю, что сцена, в которой группа новоиспеченных солдат, тащащая Статую Свободы с возгласами «She’s so heavy», заслуживает звания одной из самых лучших иллюстраций войны в истории Америки. Но проблематика Джулии Теймор далеко не чисто социальная: соединяясь с галлюциногенным бредом хиппи, заявляющих о своей «моржеобразности» получающих восторг от стремительно проходящей жизни, безумно остро и по-новому ощущается бред войны, похожей уже на истребление, которая восторг короткой жизни отнимает. «I need a fix» (фраза из песни, произнесенная Максом в больнице) дословно означает «Мне нужна починка». Починка тела и сознания.

World 4. 'Mother Mary comes to me, speaking words of wisdom 'Let it Be'+ 'Because the world is round, it turns me on'

Пацифистская идея Джулии Тэймор не стала оригинальной, но почти полностью отразила то, ради чего творили и к чему стремились гении шестидесятых. Игра, на котороую походит довольно серьезный по своим идеям и проблемам фильм о противостоянии, восходит к одной очень простой, но пронзающей и мудрой идее- идее о всечеловеческой ЛЮБВИ.

World 4. 'All you need is love!'

Четвёртый мир The Beatles, вне всяких сомнений, объемлет и соединяет в себе все миры и мотивы творчества «битлов», это то, ради чего создавалась та великолепная атмосфера, которая в ярких красках предстает в фильме перед зрителем. Здесь вам и бесконечные клубничные поля, и отчаянно пытающий взлететь с поломанными крыльями черный дрозд, и Люси в небесах с алмазами. Любовь-тот лейтмотив, которым вдохновляются начинающие музыканты, писатели, художники, который заставляет солдата воевать и совершать подвиги. И не нужны здесь никакие вселенские думы о смысле жизни и месте человека во Вселенной. «Love is all you need»- вот ответ пацифистов на всё, ради чего  мы работаем и к чему мы идём. Это ли не мудрость?

World 5. 'While my guitar gently weeps'

Музыка… Разве под силу кому-нибудь судить великих «Битлз»? Сам режиссер не ставит перед собой такой задачи. Фильм-игра и фильм- приятная фантазия о жизни и любви «Через Вселенную» лишь позволяет зрителю ещё раз вспомнить и пережить, прокрутить в голове и в сердце мелодии, уже много лет ставшие для думающего человека вечным двигателем добра («Играй погромче- разгонишь чертей»- слова, отражающие целиком и без остатка предназначение музыки в жизни человека). Так что здесь, госпожа Тэймор, будет не лишним процитировать строчку из песни ещё одной уважаемой группы. От лица всех ценителей музыки The Beatles я скажу вам: “Thank you for the music, for giving it to me”.

Заключение: Nothing's gonna change my world

Итак, что можно в целом сказать о фильме, навсегда западающем в душу большинству его посмотревших, о фильме, который вправе называться, если не легендой, то большим шедевром мирового кино? А общих выводов нет и быть не должно. Каждому нужны свои «битлы», своя музыка, свой сюжет «Через Вселенную». Спасибо вам, режиссер, актеры, съёмочная группа, за два часа неподдельного удовольствия и, конечно, музыку. Ведь, в конце концов, что в этой жизни имеет смысл, если не она?!

10 из 10

- лишь малое, что я могу поставить.