Еще одна  история на тему: «Что имеем не храним, а потерявши - плачем». И все же – это фильм о любви и боли отвергнутой женщины, любящей, но не любимой (по крайней мере в начале).

Виджай Чопра (Анил Капур) – давно определил для себя свою «жизненную» позицию: он сын очень богатого человека,  зачем ему работать? - чтобы заработать еще больше денег? – тогда кто будет тратить уже заработанное отцом и дедом? – следовательно, работать ему не надо, он будет только отдыхать, развлекаться и жить в свое удовольствие. Но его отец (Анупам Кхер) думает по-другому и решает его женить, считая, что это его исправит. Вынужденный согласится, Виджай ставит условие, что брак будет по контракту (для Индии неслыханное дело) сроком на один год, если он полюбит свою жену – контракт отменяется, если нет – вернет жену родителям. Поставленный перед таким выбором, отец находит ему будущую жену Мегху (Каджол), личного секретаря, которая ради своих сестер и брата была вынуждена согласится на этот «позорный» по индийским традициям брак («Наверное, я первая индийская девушка, подписывающая документы на развод в день собственной свадьбы» - думает она). Традиционно воспитанная Мегха окружает Виджая заботой и любовью, но, несмотря на это, не верящий в любовь Виджай через год прогоняет ее. Правда он не ожидал одного – что он полюбит Мегху. Ему начинает ее не хватать, и он решает ее вернуть, но оскорбленная женщина не разу прощает обиды – Мегха отвергает Виджая снова и снова. 

Анил Капур прекрасно смотрится в роли взбалмошного, самоуверенного мачо, с мальчишеским поведением. Даже когда он пытается вернуть Мегху – он совершает ошибку за ошибкой, преследуя ее везде как «мальчишка, который дергает за косички понравившуюся девочку».

Каджол – как всегда великолепна: она и сестра, вынужденная «везти» на себе весь дом и решать проблемы сестер и брата, не способных к самостоятельной жизни, и  верная жена, готовая ради любимого мужа пожертвовать всем, что у нее есть, и оскорбленная, но гордая женщина, не прощающая обид (по крайней мере, с первого раза).  Сцена, где она ради мужа поднимается по ступенькам храма на коленях, разбитых в кровь – сыграна настолько эмоционально, что веришь в ее любовь и самопожертвование.

В общем, актеры сыграли великолепно, чего не скажешь об остальном. Увы, несмотря на хороший сюжет и звездный состав фильма, на мой взгляд, режиссер не смог реализовать весь возможный потенциал и вытянуть его на должный уровень. Я так и не смогла понять, что он хотел  снять – то ли комедию о глупости мужчины по отношению к женщине, то ли драму о не очень счастливой любви женщины. Смешав все в кучу и добавив не «привязанные» к сюжету сценки выбивания долгов (на мой взгляд, портившие все впечатление от просмотра, несмотря на снявшегося в них Джонни Левера, игру которого я уважаю) – получилось  нечто…

Впрочем, это мое личное мнение, кто-то, возможно, увидит в  фильме больше, чем смогла я. Фильм все же получился неплохой, эмоциональный, с соответствующей музыкой, а  некоторые сцены просто великолепны.

Оценка 8 из 10