Этот мюзикл - маствоч для любого битломана, да и просто любителей жанра. Во-первых, здесь невероятно точно вкраплены в сценарий незабвенные хиты ливерпульской четвёрки. Во-вторых, диалоги персонажей и даже их имена - отсылки к творчеству The Beatles. В-третьих, это простая, но поднимающая многие проблемы (актуальные и сейчас) история. Некоторые композиции сопровождаются совсем уж вырвиглазными эффектами, но смотрится это вполне живо и даже смело. Видно, что режиссёр не просто так использовала нарочито плохую зелёнку в кадре. Всё это нужно было, чтобы подчеркнуть величие 'битлов' и вечную актуальность их песен. Всем битломанам и любителям мюзиклов - смотреть обязательно. Вещь уникальная.