Являясь давней поклонницей мюзиклов, этот фильм попал в мои руки именно по причине его музыкальности. Не ожидая ничего гениального, я вдруг открыла для себя одно из лучших, на мой взгляд, музыкальных творений. Все – от режиссуры до игры актеров – очаровывает. Все главные темы фильма – дружба, любовь, жизнь, смерть, война, революция – затрагивают до глубины души.

Иногда мюзиклы страдают от того, что актеры начинают петь вроде как невпопад, не к месту, здесь же вся картинка очень гармонична, а музыкальный ряд только усиливает ощущение того, что ты находишься не перед экраном, а внутри него.

Один из самых ярчайших эпизодов в фильме  - назовем его “медосмотр Макса” – дает такой накал эмоций, как если бы я смотрела мюзикл в театре. Не побоюсь этого слова – гениальный эпизод. И таких эпизодов - смелых, нестандартных, уводящих ваше сознание далеко за пределы всяческих границ - в этом фильме такое количество, что он становится как наркотик, который хочется пересматривать вновь и вновь.

И пару слов о клубнике… Красный цвет, на мой взгляд, один из основных в фильме. Это вам и страсть, и кровь в одном флаконе, разбитое сердце наконец. И как поется в песне “Битлз” – “…ведь я возвращаюсь на клубничные поля, где все, что меня окружает – нереально, и ничто не заслуживает внимания…” Главный герой, которого играет Джим Стерджесс, хочет жить так же, с закрытыми глазами, но ему не дают, жизнь постоянно хочет вовлечь его в свою игру. Спасибо и режиссеру, и актеру за прекрасно воплощенный образ Джуда.

10 из 10