Выражаю свое искреннее восхищение этим фильмом. Всё в нем идеально, нет ни одной мелочи, к которой можно было бы придраться, да и не хочется. Это тот самый редчайший случай, когда не надо много говорить, достаточно лишь того, что такой фильм просто существует. 

Главные его достоинства это актеры, Джим Стерджесс, Джо Андерсон, Ивэн Рэйчел Вуд и все-все остальные, хоть и не очень известны, но с таким великолепным стартом можно смело шагать вперед. Их герои на фоне политических и нравственных волнений в Америке 60-х, войны во Вьетнаме, эпоху хиппи и протестов пытаются хотя бы элементарно остаться людьми, не превращаясь в таких же монстров как другие. Они понимают всю важность таких, вроде бы простых и повседневных чувств, как любовь, дружба, понимание. Актерам же с блеском удается передать все оттенки эмоций того времени. Плюс к этому не совсем обычная операторская работа – это и растянутый кадр, и мелькание картинок, и снятие через негатив, неописуемо-прекрасные пейзажи, а порой и полностью завораживающий тебя ирреальный мир. 

Если вам все еще не хочется посмотреть «Через Вселенную» и насладиться сим произведением, я назову еще один весомый довод в пользу вашей неправоты – «Beatles». В фильме использовано огромное количество песен этой легендарной ливерпульской четверки. Песни и слова в них как зеркало отражают происходящее на экране. Я даже была немножко в шоке, как с такой поразительной точностью можно было совместить видеоряд современного фильма с музыкой «Битлз», написанной полвека назад. Вот уж точно - гении бессмертны. Мне особенно понравилась одна песня, к своему стыду не знаю как она называется, все персонажи её поют лежа в поле, после того как вышли из разноцветного шатра. 

Думается мне, что нет человека, которому пришелся не по душе этот фильм. У меня от него остался неизгладимый след. Я осмелюсь назвать его вечным, потому что даже лет через 10-20 все равно будет интересен и актуален. Творчество «Битлз» пролегло тонкой линией через жизни поколений, истории стран, через сердца и чувства миллионов. Без преувеличения  через Вселенную.

10 из 10