Мюзиклы не очень часто радуют собой зрителей. Нет, конечно, их достаточно много, но, по моему скромному мнению, лучше послушать концерт какой-нибудь группы и посмотреть фильм… отдельно. Но я сделал исключение для одного фильма, и не пожалел об этом. Во-первых, сюжет фильма тесно переплетен с песнями легендарной четверки «The Beatles»; во-вторых, «Сквозь Вселенную» действительно хорош; в-третьих, сам сэр Пол МакКартни, после просмотра картины, заявил, что влюбился в фильм. 

Всем любителям «Битлов» посвящается…

Имена героев фильма – Джуд, Люси, Макс, Сэйди, Пруденс, Йо-Йо и др. – взяты из песен «Битлз». Весь фильм просто увязан на песнях этой группы. Само название фильма, «Сквозь Вселенную» (Across the Universe) – это одна из песен четверки. Слоган «All you need is love» (Всё, что тебе нужно это любовь) – также песня «Битлов».

Многие события в фильме имеют реальную подоплеку. Митинги протеста против войны во Вьетнаме, взрыв в жилом здании самодельной гранаты, концерт на крыше здания, даже постельная сцена Джуда и Люси повторяет фото Джона Леннона и Йоко Оно на обложке журнала «Роллинг Стоун». Но все эти события проходят на фоне любовных отношений двух людей – ливерпудлианца (опять ссылка на «Битлз») Джуда и американки Люси. История их любви, а также история их друзей, отношение героев к событиям того времени, будь то ЛСД бум или война, раскрываются в песнях «Битлз», в их музыке. Не все кавер версии композиций удачны, но в целом, новое звучание старых, любимых хитов радует (очень интересно звучала «Let it be» в стиле госпел). А ещё, радует появление в кадрах фильма Боно, Сальмы Хайек, Джо Кокера.

Уверен, «Сквозь Вселенную» понравится всем любителям группы «The Beatles», не зря же сам экс-битл отметил фильм. А для тех, кто не знает творчества четверки из Ливерпуля, этот фильм отличный повод для знакомства.