Фильм советовали посмотреть давно, но, честно говоря, услышав, что это мюзикл, отложила в долгий ящик. Такая нелюбовь к этому жанру появилась после 'Мамма миа', после которого долго плевалась: такое наивное кино просто бесит.

Однако, имя 'Битлз' все-таки сделало свое дело, и...

Первое впечатление от фильма невозможно передать словами! Это..это.. Просто Настоящее Искусство.  Джули Тэймор -  художник, большая творческая личность. Спасибо ей за этот фильм.

При просмотре можно испытать, наверное, все возможные чувства; хочется и плакать, и смеяться одновременно. Целый фонтан переживаний!

Фильм получился яркий, завораживающий своей необычностью. Множество потрясающих сцен: смертоносная клубника, психоделический автобус и цирк Мистера Кайта.. Но особенно впечатлила Статуя Свободы, несомая во Вьетнам: эта аллегория - просто гениальная находка!

Отдельная благодарность и актерам, создавшим образы, которым действительно ВЕРИШЬ и сопереживаешь. Сейчас, когда весь шоу-биз потихоньку сходит с ума: актеры пытаются чего-то там спеть, певцы лезут сниматься в кино, - особенно приятно узнать, что есть действительно талантливые люди,  способные качественно сыграть роль и в мюзикле (90% песен исполнено 'в живую', без специальной студийной озвучки!).

Творения 'Битлз' - это классика, они актуальны и сейчас, они будут жить вечно. Они просты, но при этом несут в себе глубокий смысл. Они понятны каждому, любой может найти в них и себя. Поэтому они так органично слились с сюжетом, кажется, можно обойтись без слов: их уже сказали Джон, Пол, Джордж и Ринго.
  
Посмотрите фильм, полюбите 'Битлз', полюбите жизнь!
  
'Imagine all the people Sharing all the world
You may say I'm a dreamer But I'm not the only one
I hope someday you'll join us And the world will be as one'

За 'Битлз' и невероятное обаяние 

10 из 10