Как мы выбираем кино для просмотра? Определяемся с жанром? Смотрим рейтинги? Советуемся с друзьями? Прежде всего, мы ориентируемся на свое настроение и выбираем фильм, исходя из состояния души! Если ты - парень или девушка, на душе - состояние влюбленности и весна, не смотря на мороз за окном, то тебе обязательно нужно найти диск 'Через вселенную' и перейти к просмотру!

Может, мой обзор не будет адекватным, потому что я просто обожаю этот фильм! Ну вот, самое главное сразу высказал) Ничего, быстрее посмотрите. Хочу поподробнее объяснить, почему же этот фильм так запал в душу.

1) Атмосфера! Я не знаю почему, но мне всегда нравились 60-70-е, их безбашенность, драйв и независимость! Вот когда люди умели жить! Рок-н-ролл, хиппи, свобода. Какая-то абсолютно волшебная атмосфера окутывает и пронизывает всю картину! Интересное чувство - вы смотрите фильм 5 минут, становится интересно. А еще через 10 вы уже полностью утопаете в происходящем, растворяетесь, проникаетесь к героям фильма. Наверное, помогает в этом музыка, которая и является второй причиной.

2) Музыка! Я не поклонник Битлз, но... Я вас уверяю, после этого кино саундтрек надолго поселится в вашем плеере. Каждая песня подобрана удивительно точно под ситуацию! Песни подобраны под сюжет и смотрятся не фрагментами мозаики, как обычно в мюзиклах, а очень гармонично вписываются в повествование истории и являются неотъемлемой и очень приятной ее частью. Кстати, невероятно, но все песни исполняли актеры лично! Они же и являются третьей причиной)

3) Актерский состав великолепен! Джим Стёрджесс стал одним из моих любимых актеров именно после этого фильма! Отлично сыграли все без исключения! Как точно они передают чувства и переживания своих персонажей, как искренне веселятся! Всему этому веришь безоговорочно. И за это всем им огромное спасибо!

4) Возможность и желание пересматривать фильм снова и снова. Лично я посмотрел его раз так 50! Я не вру! Хотя, нет, может и вру... наверное, я его больше раз видел. Редкий случай, когда кино смотришь из раза в раз и оно не надоедает! Я и друзей своих на него подсадил. И они мне благодарны.

Итог таков: лучший мюзикл из тех, что я видел! (кстати, я их не очень люблю) Один из лучших фильмов про любовь, дружбу, про человеческие чувства! Один из самых-самых в моем личном рейтинге. Посмотрите и вы - может, и ваша коллекция любимых кино станет больше?

10 из 10