Картина начинается и заканчивается любовью. В открывающих кадрах, Джуд предлагает послушать историю своей любви, а в финальных кадрах, эта любовь достигла своего, так сказать, хэппи-энда.

Это и есть самое главное. Всегда и везде главенствует любовь. Все, что нужно человеку это счастье и любовь. Об этом и этот фильм. И не только.

Фильм рассказывает о событиях 60х годов. А точнее о группе людей. Джуде, приплывшем из Ливерпуля, Максе, его лучшем друге, Люси, сестре Макса и любви Джуда. А также о Сэди и Джо-Джо и о Прюденс. 

Эта история людей разных, но похожих. Близких, но находящихся далеко. Которые собрались вновь, пройдя через все горе и невзгоду, чтобы сказать это священное 'Все, что тебе нужно Любовь'.

В фильме показаны все важные события тех времен - время хиппи, Вьетнамская война, расовые беспорядки и, конечно же, Битлз. Их музыка тут, словно, отдельный персонаж. Все переживания и мысли героев фильма сказаны песнями Битлз. И у этих песен появилось новое звучание. Совсем не такое, что раньше. Каждая песня прекрасно описывает и дополняет происходящий на экране момент.

Сюжет фильма довольно интересен. Конечно, в нем есть скользкие моменты. Но в целом картина выглядит прекрасно. Где надо, действие набирает оборот, а где надо, наоборот, действие замедляется.

Актеры, на мой взгляд, прекрасно вписались в свои роли.

Джим Стерджесс. Поет он просто изумительно. В принципе, как и играет. В других работах я его мало видел. Но здесь он хорошо сыграл. И, вот не знаю, британскому акценту он учился, или это родной его акцент.

Джо Андерсон. По его виду и не скажешь, что он певец хороший. Но его исполнение 'Hey, Jude' меня потрясло просто. И он с Джимом хорошо передали дружбу двух человек.

Эван Рэйчел Вуд. Вот тут я просто влюбился. Нравятся мне ее работы в последнее время. И нравится, что большинство-независимые фильмы. Поет нежно, я бы сказал.

Т. В. Каприо. Прекрасно берет высокие ноты. Ей удалось передать мир девушки, которая в 60ые боится признаться, что она другая. Хотя она и не особо это скрывает.

Также порадовало появление ярких звезд. Таких, как Боно и Джо Кокер.

Про саундтрек я молчу. Нет ничего лучше Битлов в звуковом сопровождении к фильму.

Понравились костюмы и декорации. Одежда того времени, как и машины и остальное. Но вот у Макса вся одежда похожа на современную.

И понравилась преданность  Битлам. Все имена персонажей заимствованы из песен. К тому же, некоторые детали фильма повторяют историю группы.

Этот фильм один из лучших, что я видел в жизни. И как бы яро там не обсуждалась политика и война, фильм о любви. Потому, что 'Любовь это все, что тебе нужно'.

10 из 10