Будучи преданным поклонником творчества ливерпульской четверки, я, естественно, не могла пропустить мимо этот фильм. Должна сказать сразу, да, я ждала чего-то особенного от этого фильма, лишь только узнав о таковом, ведь песни (аж самих!!!) Битлз тесно переплетаются с сюжетом. И даже с такими ожиданиями я ничуть не разочаровалась, и картина мне понравилась, очень понравилась. Ну обо всем по-порядку. 

Фильм по своей сути очень добрый и позитивный. Очень приятно смотреть на замечательную компанию молодых талантливых людей, которые любят, дружат и дорожат этой самой дружбой, борятся за свободу, в общем, живут в полную силу. Буквально все пронизано атмосферой и романтикой тех славных времен, когда пацифисты выступали против войны во Въетнаме, когда улицы наводняли длинноволосые дети цветов, отстаивавшие мир во всем мире и когда юные, полные сил бунтари писали действительно хорошую музыку.  В этом фильме мне были приятны абсолютно все герои (что вообще большая редкость). Тем более, что им всем даны имена, прозвучавшие в песнях битлов. Главный герой Джуд из Ливерпуля, который к тому же и художник (сразу вспоминается Леннон с его художественным колледжем), Люси, Сэди (та самая, которая sexy) или, например, Пруденс, которая came in through the bathroom window, все это приятно взрывает мозг, заставляя вспоминать все прослушанные песни. 

Как я уже сказала, все  актеры были мне очень симпатичны, и, конечно, два главных персонажа - Макс (Джо Андерсон), который, кстати, внешне немного мне напоминает Курта Кобейна, хотя, может, у меня уже все перемешалось в голове, и Джуд (Джим Старджес) весьма и весьма симпатичные парни:) 

Безусловно, порадовало то, что все песни оставлены в таком виде, в каком их создали музыканты (я имею ввиду то, что перепеты они очень...корректно что ли).

Картина оставляет только положительные эмоции и дарит увлекательнейшие два часа потраченного времени. В любом случае, всем меломанам советую обязательно.