Is there anybody going to listen to my story

All about the girl who came to stay?

Как Джуд и Люси. Я хочу взять тебя за руку и, медленно отрывая ноги от поверхности земли, улететь ввысь. Мм будем набирать скорость и через несколько мгновений мы уже вовсю мчимся сквозь Вселенную, касаясь звёзд.

Как Джуд и Люси.  Мы увидим краем глаза сержанта Пеппера, гуляющего по земляничных полях. Он одинок, его сердце разбито. И всё, что ему нужно - это любовь. Как и нам.

Как Джуд и Люси. Ты рушишь сон о жёлтой субмарине, касаясь губами моих сонных глаз. Кстати, у нас, ведь, есть всё. Не только голубые волны и бескрайнее небо, как в песне. У нас есть главное - мы. Ведь мы с тобой живём в прекрасном мире жёлтых субмарин. 

Как Джуд и Люси. Последнее время я вообще просыпаюсь со стойким убеждением, будто мы снимаемся в фильме. Или, скорее, в мюзикле. Да, точно, именно в мюзикле. Иначе как объяснить эту сказку? Ведь так не бывает. И кто такие эти Джуд и Люси? 

Возможно, это и есть мы - главные персонажи нашего мюзикла? Да, не зря говорят, что жизнь - лучший драматург. А может это фильм? Тогда нам нужен режиссёр. Молодой, но опытный. А давайте остановим свой взгляд на вон той молодой девушке, которую зовут Джули Тэймор... Ведь несколько лет назад она сняла историю, которая так напоминает нашу. Там был парень, которого играл молодой британец Джим Стёрджесс (ты от него в восторге, я знаю) и девушка в исполнении Эван Рэйчел Вуд. Что можно сказать об их игре? Я её не вижу. Я вижу эйфорию, бурю эмоций, искренность. Я вижу красиву картинку, которую подарили нам операторы. Ты скажешь, что реальная жизнь не может быть такой яркой? А вот и нет! Ведь я слышу The Beatles. 

Чёрт возьми! Beatles! Это поют не они? Отбрось сомнения и скепсис - над их песнями не надругались. Даже совсем наоборот. Поэзия Битлов зазвучала по-новому, красочно но всё с теми же меланхолией или задором. Всё такое знакомое и тёплое. И в конце тебя будет мучить лишь один вопрос: каким был бы этот мир без Битлз? Какими были бы мы? 

Как Джуд и Люси? Что бы мы пели друг другу если бы не ливерпульская четвёрка? Именно благодаря Джону мы нашли друг друга. Именно благодаря Полу мы оба хотим жить в 60-х годах прошлого века. Именно благодаря Джорджу я пишу эти строки. Именно Ринго отбивает ритм наших сердец. 

Как Джуд и Люси? Я хочу держать тебя за руку, целовать твои закрытые глаза и шептать на ушко прекрасные слова 'All my loving'. 

Как Джуд и Люси? Хочу пережить войну, преодолеть океан и, забравшись на крышу самого высоко здания спеть тебе о том, что всё, что мне нужно - это твоя любовь.

А может не как они? Может они как мы? Или мы и они - просто фантазия МакКартни или Леннона? Может всего этого нет? Психоделика какая-то. Нужно сходить к врачу? Но давай позже, хорошо? Сейчас нас ждёт сержант Пеппер, он, со своим оркестром, снова хочет рассказать нам об одиноких сердцах.