Как по мне, то лучшую рецензию на эту картину уже написали. Написали виртуозно, сочно и, главное, - коротко и ёмко. 

А написал, собственно, журналист издания 'Empire'. 

Написал: 'Это лучший мюзикл для тех, кто на дух не переносит мюзиклы'.

Гениально, господа. В этом - вся суть.

На десятку любителей кино приходится пять с половиной ценителей мюзикла - с половиной потому, что один ещё сомневается. Обычно данный жанр встречают прохладно, считая, что чрезмерное обилие песен и танцев усиливает впечатление наигранности и театральности.

Но, пожалуй, мало кто из 'гонителей' музыкального кино хочет и, главное, способен увидеть суть идеи, заложенной создателями. Самое важное в мюзикле - его образность. Образность действия, атмосферы и фактуры, на которой заложена основа сюжета.

В этом плане 'Across the Universe'  - зрелище замечательное. История любви, развернувшаяся на фоне событий Вьетнамской войны и борьбы за свободу и здравый смысл, смешивается с исторической канвой в невероятно органичный 'сплав'. Образы, метко схваченные создателями фильма, поразительны. История любви, история человека в государстве и государства в человеке, история желанного мира и бесконечной кровавой войны, история мечтаний о свободе и, кажется, настоящего счастья - такого хрупкого, такого необходимого. 

И если вы правда, ну совсем-совсем не выносите мюзиклы - не садитесь смотреть этот фильм. 

И если вы правда, ну совсем-совсем никогда не горели желанием искренне бороться за мир во всём мире - тоже не смотрите.

Наконец, не пытайтесь даже щёлкать на кнопку 'Просмотр', если имена Пола Макартни, Джона Леннона, Джорджа Харрисона и Ринго Старра ничего не вызывают в вашей памяти. Это верный признак того, что вам пора делать математику и учить природоведение, а не сидеть в интернете.

Но если же вы дочитали-таки до конца и вдруг обнаружили, что ни один из вышеперечисленных пунктов не способен вас удержать от просмотра - что ж, кажется, настало время посмотреть что-то замечательное и светлое. Что-то, что не жаль пропустить сквозь сердце.

'Across the Universe'.

7 из 10

спасибо за внимание, приятного просмотра.