All you need is love - так гласит слоган фильма, так гласит и истина нашей жизни, ведь без любви - она ничто. 

Фильм красив. Красив настолько, что невольно проникаешься к нему симпатией с первых секунд. Разнообразие цветов и музыки просто-напросто завораживает. Если бы в этом фильме ограничивались простыми диалогами - он бы не был настолько проникновенным. Музыка создает атмосферу и благодаря ей зритель чувствует то, что чувствуют герои. Я никогда не была поклонницей Битлов, но их музыка действительно красива и западает в душу. Не буду говорить об образах Джимми Хендрикса и Дженис Джоплин, поскольку я не восприняла их как таковых, для меня это были простые люди, а не звезды мирового масштаба.

А о чем собственно фильм? О жизни, которая в наши дни, не смотря на прошествие нескольких десятилетий, почти не изменилась. Войны продолжаются, люди умирают, а любовь и музыка были, есть и будут вечно. 

Много тем было поднято и почти все остались нераскрытыми, потому что нераскрытыми они остаются не только в фильме, но и в повседневной жизни. 

Сюжет действительно банален, но именно своей банальностью он врезается в память. И стоит конечно же отметить, насколько уникально создатели фильма преподнесли зрителю ту или иную ситуацию, иногда даже в крайне сюрреалистическом виде. Я не любительница артхауса, и конечно в этом фильме было много элементов, характерных для вышеуказанного жанра, но во всяком случае никто не намудрил со смыслом. Все предельно ясно. 

Любовь и боль, радость и печаль, расставания и воссоединения - все эти противоречия присутствуют в этом фильме. 

'Через вселенную' - это фильм, который приятен на глаз, ласкает слух и вызывает много разных эмоций. Для меня это один из тех фильмов, которые можно пересматривать много раз и саундтрек которого я буду слушать еще очень долго. 

Много о нем говорить и не стоит, как гласит пословица 'лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать'. Отдельно хочется отметить, что было приятно увидеть, а особенно услышать, Боно и Джо Коккера. 

Так что если у вас есть душа, если вы когда-нибудь влюблялись и если вам нравится красивая музыка со смыслом, то обязательно посмотрите этот фильм. 

10 из 10