Фильм лёгкий на подъём, с прекрасно исполненными каверами на The Beatles, они, надо отметить, получились действительно роскошные, например Come Together в исполнении Джо Кокера - очень яркий, живой, с густым красивым звучанием. Что в принципе стоило ожидать от Джо Кокера.

Главное место в фильме занимает музыка: весь сюжет закручен на песнях The Beatles, герои - носят имена, встречающиеся в текстах МакКартни и Леннона (Hey Jude, don't let me down...)

Из общем актёрской массы приятно выделяется исполнитель главной роли, Джим Стерджесс, который органично вписался в роль, ибо является обладателем типичной британской внешности и мягкого голоса, чего я, кстати, от него никак не могла ожидать.

В общем, таким и должен быть мюзикл, добротный, красиво поставленный, с отличным звуком, продуманными танцами.

Фильм действительно завораживает, особенно хотелось бы выделить последнюю сцену фильма: Джуд в компании Сэди и Ко., поющий All you need is love на крыше одного из домов, и улыбающаяся Люси напротив.

9 из 10