Ну, во-первых, я люблю The Beatles, одаренные люди, играющие в этой группе, достойны огромного уважения, они внесли огромный вклад в музыку, своей музыкой они пытались сделать мир лучше, потому что они всё делали с любовью, а это всегда чувствуется.

All you need is love, love. Love is all you need (с)

Фильм поражает до глубины души, своей подачей, посылом и великолепным музыкальным исполнением. Сюжет фильма, не так прост, как кажется на первый взгляд, фильм показывает Америку 1968 года, и показывает людей того времени, в частности молодежь, интересно наблюдать за тем как политика тогдашней власти действует на молодых людей, которые боролись за свои права и свободу. 

Helter skelter!(с)

Исполнение песен легендарной группы было на высочайшем уровне, в фильме использовано 34 композиции The Beatles, и абсолютно все аранжировки, небольшие имения композиций мне невероятно понравились. Актёры действительно поразили своими музыкальными способностями, уверен, что многие из них могли бы с успехом сделать успешную музыкальную карьеру, к слову все актёры прекрасно сыграли, но особенно хочется выделить исполнителя главной роли. Джим Стёрджесс стал для меня настоящим открытием, так как до этого ни одного фильма с ним не видел, после просмотра я это исправил и посмотрел немало фильмов с ним, он прекрасно сыграл, он обладает талантом и харизмой, и, вдобавок, прекрасным голосом.

Если время вдруг пришло несчастий, мамин образ предстаёт, тихо мне напомнив: всё пройдёт... (с)

В итоге, это великолепный, невероятно умный и глубокий фильм с песнями легендарной группы, фильм очень добрый, и с хорошим посылом, он побуждает быть ближе к людям, помогать им и, самое главное, любить их, посмотрите на улицу, и вы увидите людей которые изголодались по любви, так как, в конечном счёте, всё что нам нужно это – любовь.

Когда душа, в которой рана, с болью справившись, живёт – нужно просто вспомнить: всё пройдёт... (с)

10 из 10