Across the Universe (Через Вселенную).

Для начала скажу сразу, что фильм оценивать объективно и по частям достаточно трудно, так же как трудно отделить друг от друга чувства, которые переполняют после просмотра. Вы можете разделить восторг на отдельные кусочки и каждый описать? Потому и каждый элемент фильма описать довольно непросто. Но попробуем

Во-первых смотреть однозначно с субтитрами (не знаю существуют ли другие варианты) и желательно с английскими. Первое, что бросается в глаза – это далеко не самые известные актеры. У главного персонажа Джуда с первых же слов чувствуется приятный британский акцент, что сразу немного меняет мнение о фильме. Лично для меня отсутствие полной американизированности картины делает ее гораздо ценнее. Потому это уже большой и жирный плюс в пользу фильма.  Про музыку я упоминать много не буду, потому что название группы Beatles уже о многом говорит. Про музыку хочется только упомянуть разве что прекрасное исполнение песен  актерами и отличная хореография под это великолепие.  Отдельно хочется вспомнить эпизоды фильма в университете, когда ребята отрывались в самом учебном заведении и барах. Эти моменты заставляют вспомнить «битловские» времена и образ жизни молодежи. Передано очень ярко и жизненно.

О сюжете рассуждать можно долго и красочно, но, пожалуй, главное здесь это его поразительная насыщенность, при этом фильм совершенно не затянут и 2 часа пролетают как 1 миг. Первое, что удивило меня, когда я решил посмотреть эту картину – это название. Наши доблестные переводчики зачастую настолько коверкают названия фильмов, что я решил сразу же посмотреть название на английском. Но здесь, как ни странно, все совпало. Однако почему же обычная история  жизни группы молодежи называется Across the Universe(кроме названия песни «Битлов»)?  Ответить на этот вопрос сможет каждый после просмотра. Когда вы вливаетесь в бесподобную атмосферу фильма и вместе с ней следите за сюжетом, за радостями и грустью персонажей, то с развитием сюжетной линии вам кажется, будто вы пролетаете сквозь всю жизнь персонажей. А внутренний мир каждого из нас – это бескрайнее пространство, которому нет конца – целая вселенная. 

Если вы думаете чем развлечь себя, сидя дома в одиночестве или с близким человеком, то этот фильм как нельзя лучше подойдет для такого случая. Подобные фильм, как думаю я, стоит смотреть дома. Желательно не одному, но одному тоже можно. Запастись чашкой (или канистрой) горячего чая, укутаться в любимый теплый плед и наслаждаться картиной. Across the Universe, как было написано на обложке фильма – это «Мьюзикл для тех, кто не любит мьюзиклы», потому что это больше чем просто мьюзикл. Это история жизни под хиты битлз, идеально подобранные под настроения персонажей и под жизненные ситуации, что еще раз подчеркивает разнообразие песен Битлз и их бессмертность. В свой личный список фаворитов поставил бы на третье место.

10 из 10