Долго я не хотела смотреть этот фильм, но вот пробил час. Хочу сразу сказать, что фильм мне понравился, очень красивый видеоряд, сочные цвета, хорошая актерская игра. Особенно хочется отметить Джима Стерджесса, который отлично исполнил свою роль, была удивлена его красивым голосом и точным попаданием в роль. Сам фильм очень 'вкусный', что не кадр-то красота, но фильм слегка затянут, под конец я немного устала от песен и 'плясок', хотя может это из-за того, что я не являюсь любителем и поклонником творчества «Битлз».

Больше всего понравилось оформление песни про войну, с клубникой. Действительно сочно и необычайно красиво.

Но фильм вряд ли буду пересматривать, хотя кто знает...

8 из 10.