Качественный фильм!

Сценарий затрагивает очень актуальные темы для человека 20-го века: проблема войны и мира, безрассудства и молодости, наркотиков и получения удовольствия от жизни, ценности самой жизни и любви. Лично меня пронял до глубины души момент с Let it be - очень сильно. Эпоха 60-х передана тонко и иронично. К тому же в мюзикле множество аллюзий (ссылок) на творчество The Beatles и их культурную среду в целом. Если Вы хоть немного осведомлены в этом, для Вас будет несказанным удовольствием подмечать такие ссылочки. 

Насчет каверов - спорная тематика. С одной стороны, аранжировка, подача, харизма некоторых песен и в подметки не годится оригинальным битловским версиям. Но с другой... Если эти каверы рассматривать не в качестве самостоятельных песен, а как составляющие мюзикла, они воспринимаются просто волшебно. 

 8 из 10