На дворе 21 век, а Битлс популярны как в 60-е! И этот мюзикл подтверждает это много много раз.

До просмотра, я была не очень знакома с творчеством легенд, но сейчас их песни вовсе не влезают в мой плеер. 

Самый мой любимый трек это BECAUSE. Я просто в него влюблена. И я очень рада, что проект этого фильма, как бы дал ещё одну жизнь битлам. Мы услышали их несколько иначе - по-новому. В исполнении других людей. И конечно же это здорово.

Фильм очень красивый, естественно благодаря режиссёру (женщине кстати!), а также актёрскому составу.

Мне очень понравилось, что внимание заостренно не на одной истории любви, акцент конечно всё равно поставлен на пацифистку и художника и всё же.... Кстати, очень хотелось бы узнать что там с Пруденс то.

Ещё раз хочу сказать, что фильм ОЧЕНЬ красивый. Такое редко сейчас встретишь, ведь все хотят, чтобы люди проникались в смысл, а лозунгу 'красота спасёт мир' - нет места быть. Нет уж! Так не пойдёт, так что приветствуем и дальше красивые работы. Между прочем, насколько мне известно, у Ивен Рейчел Вуд, это уже второй красивый фильм, где она успешно справляется с ролью (всем смотреть ВСЯ ЖИЗНЬ ПЕРЕД ГЛАЗАМИ). 

10 из 10

Хотя нет, тут и 20 не пожалеешь...