Жизнь: влюбленность, расставания, обретение любви, поиск своего места, безумная свобода, молодость, мечты, потеря близких людей, обман, отчаяние, бессмысленность и обретение смысла, дружба, творчество, радость и грусть, потеря и обретение, уход и возвращение, счастье...

Что это за слова? Это обычные и, одновременно, всегда уникальные и непривычные человеческие чувства и ситуации жизни. Чувства героев Across the Universe.

Вселенная: история, эпоха, культура, страна, Великобритания, Штаты, 60-е, вервь, университет 'Лиги Плюща', война, армия, клубы, концерты, хиппи, пацифизм...

Фон, сквозь который разворачивается жизнь героев Across the Universe. Вселенная не столько 'небесных тел', сколько моя небольшая Вселенная: дом, в котором я живу, улица по которой я хожу, люди, с которыми я встречаюсь, события, которые нас затрагивают.

Сквозь... Это легендарные The Beatles! От 'All My Loving' до 'Come Together'. Это голос души в 'небеззвучном' пространстве 'уголка' Вселенной. Место встречи моих чувств, твоих чувств и событий нашей жизни.

Across the Universe: All you need is love. Пусть будет так.