Let me take you down, cause I'm going to Strawberry Fields.
Nothing is real and nothing to get hung about.

«Через вселенную» - это не просто мюзикл с песнями Битлов. Это практически шедевральная киноработа. На моей памяти это уникальная вещь, в которой именно песни одной отдельно взятой группы становятся сюжетообразующим звеном. Песни становятся дилогами, идеально ложатся в повествование, перетекают одна в одну и становятся самой историей. Историей, где люди знакомятся случайно, влазят в чужие окна, шалят впьяную в университете, берут от жизни все; где люди влюбляются, дружат, самоотверженно борятся за свои убеждения и идеи. Где люди молоды, и где они, кажется, останутся молодыми навечно. Где получают первый опыт во всем, совершают прекрасные необдуманные поступки, руководствуясь лишь амбициями и мечтами. И при этом знают, что такое война, смерть, и знают, что против этих вещей есть лишь одно лекарство – Любовь.

All you need is love

С визуальной точки зрения этот фильм уже давно пора записать в шедевры операторской работы. Столько осмысленной красоты и во многом символично обыгранных идей песен, что в плане эмоций, картина – американские горки. Значение песен легендарной ливерпульской четверки раскрывается с новой стороны. Каждый номер – непревзойденная художественная ценность, состоящая из прекрасного вокала, невероятных хореографических задумок, профессиональной и искренней актерской игры, а также идеи. В каждой песне она своя. 

Cause I've been in love before
And I've found that love is more
That just holding hands.

С музыкальной точки зрения фильм получился не менее мощным, потому что новые аранжировки, разные жанры и сборище многих разных голосов и вокальных школ, не может не зацепить своим разнообразным великолепием. Здесь есть все, чтобы понравиться совершенно разным людям, с разными музыкальными пристрастиями, даже не поклонникам The Beatles. К слову говоря, вы можете услышать не только актеров, но и легенд музыки - Боно из U2 и Джо Кокера, которые появились здесь в ярчайших образах и отдали свою дань вечным песням. Из знаменитостей можно увидеть еще множество Сальм Хайек в психоделическом номере, задумка которого вас удивит. Фильм вообще на каждом шагу удивляет. Шоу непредсказуемо, как и сама сюжетная канва. Казалось бы, история довольно проста, хоть разворачивается в непростые 60-е, но все оживает благодаря музыке. Она не только оживляет весь процесс, но и влюбляет в себя, в героев, в пейзажи вокруг (съёмка запредельная). Самый для меня сильный номер, и по исполнению, и по задумке – Strawberry fields forever. Не самая известная песня Битлов, была услышана мной впервые, и я сразу влюбилась. Это пожалуй один из самых сильных по воздействию антивоенных музыкальных лозунгов. В такие моменты начинаешь верить, что искусство способно изменить мир. Простые британские парни с гитарами же смогли. А еще, когда я вижу ягоды клубники, они для меня теперь не просто ягоды, а метафора. Потрясающе придумано.

You say you want a revolution
Well, you know
We all want to change the world. 
But when you talk about destruction
Don't you know that you can count me out…

Из актеров, помню всех и всех успела полюбить. Такая дружная компания, такие яркие герои…Джо Андерсон – чудеснейший образ. Джим Стёрджесс – доселе не жаловала его, но он же ведь талант! Эван Рэйчел Вуд – она вообще меня удивила. Раньше я была равнодушна к ее миловидной ангельской внешности, но теперь я влюбилась в ее Люси с живыми глазами и чистой душой. Именно такая девушка идеально вписывается в образ музы Битловских песен. О ней будто написаны всевозможные «Falling, yes I am falling.And she keeps calling Me back again», «Something in the way she moves, Attracts me like no other lover», «She's the kind of girl you want so much it makes you sorry Still you don't regret a single day».

Lucy in the sky with diamonds
Close your eyes and I'll kiss you..

А еще «Через вселенную» - ураган эмоций, в котором, как на живом концерте, можете получить все: и слезы, и смех. Этот фильм для настоящих поклонников The Beatles, а также для романтиков, мечтателей, идеалистов и перфекционистов. Идейно и эмоционально насыщенный, он попадает прямиком в сердце мощным пузырьком счастья, на который способна лишь вечная музыка. Это лучший трибьют наследию Битлз, который в принципе мог бы быть. Потому что как и музыка The Beatles, фильм для таких же молодых и непотопляемых личностей, которые вооружены самой лучшей в мире вещью – Любовью, как и к кому-то одному, так и к ближнему, и к миру (во всех возможных понятиях). В нем есть, как и в песнях Битлз, добро и теплота.

When I find myself in times of trouble
Mother Mary comes to me,
Speaking words of wisdom -
Let it be.

10 из 10