Прежде чем приступить к съёмкам фильма 'Через Вселенную' его режиссёр и сценарист Джули Тэймор, известная своими работами 'Тит - правитель Рима' (1999) и 'Фрида' (2002), прослушала более двухсот песен, принадлежащих величайшей группе всех времён и народов 'The Beatles' (подсчитано, что у легендарной Ливерпульской четвёрки их было записано 211). Из этого большого количества Тэймор отобрала чуть более тридцати композиций, после чего приступила к обработке сюжета, в этом процессе ей помогал дуэт сценаристов Дик Клеменс и Иэн Ла Френас. О колоссальности проделанной работы говорит хотя бы тот факт, что даже персонажам фильма были даны имена, сопутствующие упоминаниям в композициях 'The Beatles'. Действительно стоит снять шляпу перед творческим коллективом 'Через Вселенной', отдав тем самым должное их усилиям.

Но что было потом? Критики расценили фильм как довольно пресное и простенькое повествование! Больше всего их не удовлетворил сюжет, мол, глубины и драматургии в нём маловато. Но благо, что кроме таких вот благодарных обозревателей существует и иные критики. Они не занимаются этим профессионально, но их гораздо больше. И это - обычный зритель, который расценивает фильмы не по его компонентам, а вдохновляется полученными эмоциями. Зачастую именно обычный зритель оказывается прав в том, где тот или иной фильм - классика, а где откровенное измывательство типа современного искусства. И средний балл на КП, выставленный картине 'Через Вселенную', красноречиво говорит о том, что номинации за лучшие костюмы ('Оскар') и за лучший фильм в жанре комедия или мюзикл ('Золотой глобус') - вот этого было маловато.

Уже начало фильма настраивает на положительный и несколько ностальгический лад: главный герой Джад (Джим Стёрджесс) исполняет композицию 'Girl'. И, надо сказать, что делает он это невероятно хорошо, благозвучие и эмоциональный план сохранены так, что даже мурашки по телу пробегают. И, кстати, в своём большинстве вокальные номера будут вызывать вот такое вот состояние души, за что низкий поклон всем участникам действа. Джад проживает в Ливерпуле (отсылка, думаю, понятна каждому), но решает искать счастья в США и отплывает на корабле в страну мечты. Там он знакомится с Максом Кэрриганом (Джо Андерсон) и его сестрой Люси (Эван Рэйчел Вуд). Они снимают квартиру у певицы из бара Сэйди (Дана Фукс) и вскоре к ним присоединяются другие творческие личности - афроамериканец Йо-Йо (Мартин Лютер МакКой) и азиоамериканка Праденс (Т. В. Карпио). Вместе они переживают первые впечатления, чувства, горячо обсуждают политическую и социальную обстановку, и в таком антураже начинает зарождаться светлое чувство любви между Джадом и Люси. На пути к счастью их ожидают многие трудности, но потрясающая музыка поможет им их преодолеть.

Не надо полагать, что музыки здесь будет меньше, нежели самого действия. Обе составляющие будут сбалансированы и не помешают зрителю ни внимать сути сюжета, ни прослушать удивительные и легендарные композиции. Поспособствуют этому ещё и удачно подобранный актёрский коллектив, где в эти ряды успели затесаться и настоящие музыканты. Причём некоторые из них будут основными действующими лицами, а вот такие личности как Джо Кокер и Боно появятся в камео и порадуют своих слушателей бравыми кавер-версиями песен 'The Beatles'. Эти эпизодические, но очень яркие появления будут в себе нести ассоциации с тем или иным происходящим в фильме, и всё это будет касаться каждого нюанса жизни молодых людей в США во время войны во Вьетнаме, где кто-то отправляется служить, а другие устраивают многочисленные манифестации против бездумного уничтожения населения США в какой-то маленькой, но гордой стране в Азии. В общем, опять же надо заметить, что каждый сюжетный фрагмент имеет свой смысл и всё в ленте проделано не просто так. Тут на самом деле заметна рука гения.

Актёрская игра здесь на высшем уровне. В Джиме Стёрджессе мне как-то не приходилось разочаровываться, а 'Через Вселенную' как раз стал тем фильмом, который придал импульс карьере молодого актёра, после чего мы имели удовольствие его лицезреть в 'Ещё одна из рода Болейн' (2008), 'Облачном атласе' (2012) и 'Лучшем предложении' (2012). Джим очень хорош и по лицедейству и по вокалу в образе Джада. Парень явно делал всё, чтобы заявить о себе и своём таланте и это ему удалось. В отличие от Стёрджессе его партнёрша по съёмочной площадке Эван Рэйчел Вуд уже была опытной актрисой, но фильмы её чередовались от плохих к средним, от средних к хорошим и заново, но за счёт 'Через Вселенную' могу честно признаться, что я ею был покорён, в том числе из-за вокальных способностей, и могу запросто причислить её роль здесь в разряд лучших у актрисы в тех фильмах, где я её видел. Наравне с важной второстепенной ролью в политической драме 'Мартовские иды' (2011). А за их совместную сцену любви в прозрачно-голубой воде отдельное спасибо (хоть эта сцена и напоминала эпизод из фильма Хулио Медема 'Люсия и секс' (2001)). И все-все-все остальные настоящие молодцы. В особенности хотелось бы выделить замечательную постановку перед самым финалом с концертом на крыше. Хотелось лететь.

Каждый вправе по-своему относится к мюзиклам, каждый может разное говорить про группу 'The Beatles', поэтому каждый сам решит смотреть ли 'Через Вселенную' или отложить фильм в долгий ящик. Но мой совет: не затягивайте с этим делом, фильм более чем достоин Вашего драгоценного внимания (как зрительного, так и слушательного). И, кто знает, вполне может произойти то, что Вы будете покорены замечательным действом, развернувшимся в этом мюзикле.

9 из 10

А чтобы ещё больше привлечь внимание к фильму, то мужскому полу сообщаю, что здесь есть весьма интересная сцена с Сальмой Хайек в униформе.