Я не являюсь фанатом группы Beatles (моё познание их творчества ограничивалось двумя песнями Yesterday и Yellow submarine), и уж тем более я никогда бы  не подумала что мне понравится мюзикл. 

Совсем недавно наткнулась на трейлер к фильму, подумала, а хорошо бы посмотреть, и как обычно отложила на потом, но видимо сама судьба вмешалась и через пару дней случайно попадаю на его показ по ТВ. 

Посмотрела на одном дыхании. Я до сих пор нахожусь под впечатлением, хотя многим может показаться, что ничего особенного в нем нет.

С первых же секунд песни Girl я погрузилась в тот мир, в 60-ые, и прошла весь путь с главными героями. Всё в фильме так органично, что я даже не замечала что это мюзикл, все песни - монологи героев. Молодые, незамылевшие глаз актеры  просто бесподобны, им без сомнения веришь, их голосами наслаждаешься. 

Across the Universe, не простое кино, вряд ли понравится любителям легких фильмов, и тем, кто воспринимает их буквально. В этом фильме надо уметь и подумать, и дать волю воображению, а иногда просто всё отпустить и наслаждаться прекрасным.

Я просто влюбилась в этот великолепный фильм! 

«Love is all you need»!

10 из 10