К списку НЕМЕДЛЕННО ПРОСМОТРЕТЬ я добавляю 'Через Вселенную' это ещё один гениальнейший по своей красоте фильм. Не пугайтесь, это мюзикл, но это нечто невероятное, это смешение кино и театра, фильм воспринимается на абсолютно другом уровне, там где ещё ни разу не пересекались два мира кино и театра (по крайней мере для моего сознания). 

Этот фильм не создан для получения финального оргазма, он в каждую секунду источает такую интеллектуальную красоту, что хочется замереть и пережить красоту каждого мига. 

А перепетая «I Want To Hold Your Hand» меня просто сразила! Услышав такое глубочайшее и чувственное исполнение, начинаешь верить что рай есть.