Вот уже целый год хожу под впечатлением от этого фильма, героев, картинки, каверов и от самого мюзикла в целом вообще!Хочется сказать Джулии Тэймор большое, гигантское 'Спасибо!'. За то, что она создала такой шедевр. А именно:

За идею. Вы только подумайте, женщина, женщина отважилась посягнуть на святая святых, создать мюзикл по песням легендарных The Beatles!Решила выразить свою любовь и уважение к музыкантам, придумав свою историю, поделиться с миром своих фантазий, окунуть туда каждого. И у неё это получилось безупречно!Пусть и начальная тема фильма - любовь, но она действительно касается каждого из нас. А ещё:наших возлюбленных, друзей и близких, всего, что нас окружает. И всё это надо было уместить в 2 часа!Я в восторге и в приятном изумлении!

За героев. Их игра берёт за душу. Им веришь искренне и безоговорочно. А какая интересная задумка:назвать каждого именами, которые звучали в песнях Битлз!И каждый подходит к своему имени, взять ту же 'Sexy Sadie' - она действительно сексуальна!Агрессивна, независима, а как поёт!Браво, бесподобно!Очень понравилась идея с Пруденс - она такое этакое дитя 60-х, ищущая себя в этом безумном и неугомонном мире. Макс - великолепен, интригует, заводит и будоражит с первых секунд!Ну и конечно главные герои - возлюбленные Люси и Джуд, дети любви и искусства. Они прекрасны.

За гармонию песен с историей. Я просто не могу описать свой восторг от исполнения актеров по-новому старых хитов. Положа руку на сердце, ребята отлично справились со своей задачей, и в чем-то даже лучше, чем наши любимые легенды. Мой трек-лист пополнился доброй долей каверов ребят, т. к. их хочется ходить и петь целый день!Это не говорит о том, что мы должны менее любить Битлов, но это просто нечто!Не к чему придраться, даже являясь хорошим ценителем музыки. А как профессионально подошла к этому вопросу Тэймор:отобрала актёров с вокальными данными, чтобы картина выглядела более естественной.

За внутренний мир. И персонажей, и режиссера. За эмоции, чувства, которые читаешь по их глазам, по интонациям, по игре вокала. Это каким же одарённым человеком нужно быть, чтобы создать ТАКОЕ кино, чтобы в него влюбиться сразу и навсегда!Чтобы сидеть от нетерпения в ожидании, окунаться в каждый момент, сопереживать и испытывать то же, что и ребята. При этом отлично понимая, что это кино. Но по другому просто невозможно!

За содержание. История касается многих тем, насущных как и тогда, так и сейчас. Любви, дружбы, обиды, войны, противоречий. Она не обошла стороной ничего, сказав обо всём в малой или в большей степени. Это придаёт сил, вдохновляет на многое новое в своей жизни, забывая о страхе и неуверенности. За это отдельная благодарность.

Я просто не могу поверить своим глазам, что существуют ещё такие замечательные люди. Я говорю про всех, кто принял участие в создании этого фильма. Спасибо им за доброту, за радость, за счастье, которое они дарят людям!Я уверенна, эта кинолента не оставила равнодушной многих людей разных возрастов и поколений. Браво!Хочется делать благие дела, в след за героями.

Спасибо режиссёру, актёрам, участникам, бессмертным The Beatles!! Мы живём вашими творениями.

'Don't let me down, don't let me down!' Радость, счастье...

10 из 10