Перед тем как посмотреть этот фильм, я ожидала увидеть очень легкую, светлую молодежную чуть ли не комедию. Однако, как выяснилось после просмотра, этот фильм в целом обманул мои ожидании, но при этом все-таки в лучшую сторону - оказался несколько глубже и серьезнее, чем я думала.

Это история о молодых людях, красивых, веселых, ярких, которые упорно хотят сами решать, что делать со своей жизнью, пусть даже и не всегда понимают, что же именно, и которых вовлекает в свой бешеный круговорот бурная жизнь Америки 60-х. Да, это один из самых ярких и безумных периодов в нашей истории, и, я думаю, многие не прочь были бы сейчас туда перенестись. Это время замечательно символически изображено в начале фильма: бьющие и бурлящие во время морского шторма о берег волны.  

60е - это, с одной стороны  какое-то безумное чувство свобода, свежести, слома границ, это время расцвета музыки, нашествие рок-н-ролла, ЛСД, хиппи, творчества, а с другой стороны - это страшная война во Вьетнаме, в которой просто так гибло множество молодых ребят, не за страну, не за идею, а просто так, из-за капризов кого-то свыше, потому что никуда не деться.

И если вначале фильма главные герои - это лишь молодые беспечные ребята, которые живут в свое удовольствие, то потом каждый из них под воздействием обстоятельств выбирает свой непростой путь, становясь взрослее и ответственнее. 

Люси из тихой, скромной и приличной девушки превращается в настоящую бунтарку, не пропускающую ни одну демонстрацию против войны во Вьетнаме. Пусть в ней и играет юношеский максимализм, но зато она действительно верит в то что делает и искренне хочет изменить мир, и действительно пытается это сделать, несмотря ни на что. Джуд, талантливый художник, которому, чем дальше, тем становится все менее  безразлично, чем занимается его девушка, так как у него есть собственные взгляды на все это, которые становятся вдруг важнее отношений...Но  в конце концов вдруг все равно он приходит к тому, что 'All you need is love'. Макс, беззаботный  балбес, проходит через тяжкую и суровую школу настоящей войны. Пруденс, странствующая, очаровательная, беспечная и свободная, и в то же время ранимая и несчастная тоже в конце концов находит себя.  Сэйди понимает, что любовь, близкие друзья и свобода творчества намного больше стоят иллюзорной карьеры и успеха...Пусть все это прописные истины, но по-настоящему  к ним можно прийти только на собственным опыте, часто путем горьких проб и ошибок и только, если тебе действительно не все равно.

Ну и, конечно, главная особенность этого фильма - это композиции несравненных Битлз,  которые встроены в сюжет,  все имена героев взяты из этих песен, поэтому хорошо бы понимать о чем собственно поют. Иногда правда кажется, что из-за этого драматургия фильма хромает и некоторые сцены немного натянуты и сделаны только для того, чтобы впихнуть очередную композицию...Но зато эти самые музыкальные сцены частенько завораживали и  поражали своей нетривиальностью и даже некоторой артхаусностью. 

И, безусловно, во многом именно благодаря музыке этот фильм настолько лиричен, красочен и необычен. В нем также много аллюзий и отсылок к реальным событиям и людям. 

В любом случае, несмотря на незамысловатую простоту сюжета и идей, этот фильм доставит удовольствие, зарядит вдохновением, красотой и энергией и заставит задуматься о некоторых вещах. Мне кажется, его очень четко и точно охарактеризовал журнал Weekend в свое время:  «В итоге получилось кино слишком хорошее, чтобы его ругать, и слишком простое, чтобы его как-то серьёзно хвалить'

9 из 10