Фильм Дома Ленуара – не просто криминальный триллер, режиссёр пытается побудить своего зрителя на многие весьма важные жизненные размышления. Как то: проблема эвтаназии и сострадания, мести и отчаяния. Ведь как удалось узнать – ему самому пришлось пережить нечто подобное. В этом смысле кинолента куда шире заявленной тематики. С другой стороны целый ряд сюжетных поворотов не просто шокирует, но вызывает недоумение и даже не всегда вяжется с самой логикой действий. Складывается впечатление, будто на первом месте у Ленуара стояла задача шокировать своего зрителя неожиданной развязкой или поворотом событий, а не дать сколь-нибудь внятное объяснение происходящему. 

Многие сюжетные линии завязываются, да так и остаются лишь в намеченном состоянии. Как, например, сюжет с церковью или целым рядом главных героев, которым совсем не дают раскрыться.  И если переживаниями героя Мэтта Хукингса проникаешься достаточно глубоко, то остальные персонажи вышли слишком шаблонными. Поэтому ощущение от фильма получилось весьма двойственным. За исключением нескольких актёров (главного героя Райана, и медсестры Джессики в исполнении Олуэн Катрин Келли) игра большинства не отличается глубоким проникновением в характер своих персонажей.  Олуэн Катрин Келли, чтобы подготовиться к своей роли и понять настроение близких своей пациентки – много времени проводила с настоящим медицинским персоналом, анализировала их работу, а также задавала вопросы отставному детективу, который в реальности пережил такую же личную драму. 

Явные огрехи видны в операторских кадрах. Захватывающие планы природы просто очаровывают, однако когда съёмки происходят в помещении – эффект получается противоположный. Иногда камера расположена не совсем удачно, так что мы видим лишь часть головы героя, иногда при приближении камеры фальшь от актёрской игры просто невозможно скрыть. Но часто при съёмке просто неправильно рассчитали с объективом, отчего получается весьма специфичный своеобразный эффект «вогнутого» кадра. Будто смотришь в глазок через дверь. Те, кто фильм уже смотрел – со мной согласятся. В результате искажаются геометрические пропорции тела, прямые линии получаются с изгибом. Такой дефект называется дисторсией. При съёмке пейзажей обычно он менее заметен. Оттого на общих планах в фильме его практически не видно, но зато в целом ряде сцен в помещении не заметить его просто невозможно. 

Несколько интересных моментов. Съёмки фильма происходили на южном побережье Англии (графство Девон) в живописной Долине Камней, приблизительно в 1 километре от деревни Линтон, а также в деревне Линмут, на противоположном побережье Северного Девона. Местные жители Линтона и Линмута активно участвовали в картине в качестве актёров третьего плана. Фильм был снят за рекордно короткие сроки – всего 17 дней! А на весь процесс работы над «Зимним хребтом»: от зарождения идеи – до готового постпрдакшена ушло меньше года. Может быть, это и объясняет все перечисленные выше погрешности, которые в первую очередь технического плана. Это уже не первое сотрудничество режиссёра и целого ряда актёров. Так в 2015 году Дом Ленуар снял короткометражку «Shoe Polish» по первому сценарию Мэтта Хукингса, в которой вместе с последним снялся и Майкл МакКелл. Фильм посвящён теме деменции и болезни Альцгеймера. Интересно, что семьи режиссёра и писателя знакомы с ними не понаслышке. Зная это, заключительная сцена картины имеет ещё больший эффект. Становится понятно, что хотели передать своему зрителю авторы «Зимнего хребта», что им самим пришлось пережить и перед каким выбором встать. 

6 из 10