Очень давно хотела посмотреть этот фильм.В первую очередь из-за того, что сюжет его строится на песнях мох любимых The Beatles, четверке, перевернувшей всю историю музыки, разделившей жизнь на до и после их существования. 

Этот фильм из разряда 'фильмы для души', фильмы вдохновляющие, радующие твою жизнь.

Великолепная игра актеров.Смотря на них, я верила, что каждую песню они пропустили через себя.Всё и все в этом мюзикле наполнено любовью.

Я так счастлива, что есть такая картина, она пробудила меня, дала еще раз окунуться в мир связанный с ливерпульской четверкой, почувствовать себя частичкой всего происходящего и радостно подпевать вместе с героями.Спасибо большое создателям  за такой фильм.