Фильм по мотивам песен великой ливерпульской четверки. Что может быть лучше для битломана? Наверное, только по-настоящему хороший фильм. В этом смысле, 'Через Вселенную' - это то, что надо.

Третья крупная режиссерская работа Джули Тэймор повествует зрителям историю простого ливерпульского парня Джуда, который мечтает уехать из холодной Англии, найти своего отца, друзей и настоящую любовь... и находит! И не где-нибудь, а в Америке - стране, где мечта всегда может стать реальностью.

При всей примитивности и мнимой неинтересности сюжета, фильм становится настоящим шедевром, благодаря обаятельным молодым актерам (Джим Стерджесс, Ивэн Рэйчел Вуд, Джо Андерсон), всемирно известным вокалистам (Джо Кокер, Боно), в меру употребленным спецэффектам и, конечно же, умело перепетым песнями The Beatles!

Каждая песня самой знаменитой четверки всех времен и народов - это отдельная история, повествующая о любви, дружбе, предательстве, горе и просто жизни, а фильм 'Через Вселенную' - самый безупречный способ собрать их вместе и поведать о них людям.

10 из 10