Данная картина рассчитана на романтиков, любителей Битлов и в общем ценителей музыки. Остальные же могут его проскочить как 'очередной'. 

Казалось бы, затронуты в очередной раз 'банальные' дружба, любовь. Но оно хватает за самое сокровенное и вытаскивает это самое наружу. Все песни сходятся в один совсем уж простенький сюжет, но ох как красиво это воплощено режиссёром. Хотя по сути, содержательная сторона картины могла быть какой угодно. Совсем неважно кто, где и с кем встречается, о чём говорит, что делает и т.д. Важен фон и сопутствующая событиям атмосфера.

До просмотра фильма я думал что хорошо знаком с бандой из Ливерпуля, но некоторые моменты для меня так и остались загадкой. 

Музыка.

Как бы печально не звучало, но они перепели 'Битлз'. Замечательные кавер-версии песен и это несомненно главный козырь.  

Ведь обычно от таких проектов ничего не ожидается, а здесь как-то сложнее и не хочется

9 из 10