Золотые 60е. Поколение людей, рожденных после Второй мировой войны, подросло, и готовится перекроить мир своих родителей по новому образцу. У них есть рок-н-ролл, свобода, и вся Вселенная в их руках...

Джуд, молодой парень из рабочих окраин Ливерпуля, работает моряком на судне уплывающем в США. Прибыв в Америку, он сбегает с корабля, в надежде найти своего отца. Но помимо этой важной встречи, его ждут и многие другие события, которые перевернут его жизнь навсегда...

Мне очень нравится эпоха 60х годов ХХ века. Рок-н-ролл, 'Битлз', свобода, пацифизм, хиппи... И 'Через вселенную' во многом отражает этот период (ну, хиппи там нет, но уже видно, из чего вышли 'дети цветов'). Сюжет довольно простенький, но не это главное. Главное - атмосфера, великолепные музыкальные номера, и главная мысль, которую нужно запомнить - all you need is LOVE. Да, все, что нам нужно - любовь!

Джули Теймор - молодец, актеры - молодцы. После просмотра остается приятное послевкусие. Эффект от просмотра усиливается, если ты молод, влюблен и на дворе весна...

9 из 10