Да, именно это возникло у меня в голове после окончания фильма. Это великолепная работа постановщиков, актеров, композитора, режиссера и т.д. Но, если честно, дичайшего восторга эта картина у меня не вызвала. Сюжет отличный, все гармонично... Но глубины души не затронуты. 

Что привело в восторг, так это песни, их новое звучание! Единственное, из-за чего, точнее, кого, я досмотрела до конца фильм - это Джим Стерджесс. У него голос, притягивающий слух, перестаешь что-либо воспринимать помимо, когда слушаешь его. Жаль, что Джим не занимается музыкой профессионально, я бы скупила все его альбомы! Так же поразил голос Мартина Лютера. Очень приятный тембр. 

И девушка, которая играла Прюденс! Какая нежность, какие переходы, интонации. Великолепно! 

Вообще, изначально этот фильм я решила посмотреть из-за Ивэн Рэйчел Вуд, было интересно послушать ее пение. Пение не разочаровало, а игра показалась довольно простенькой, она не меняется от фильма к фильму. Одно и то же. Мне кажется, что даже если роль не предполагает какой-то экспрессии, то все равно актер может привнести что-то сильное, производящее впечатление.  

Что можно сказать в итоге? Время зря не потрачено, свою дозу удовольствия я получила. Это не самый лучший мьюзикл на свете. Считаю, что есть лучше. Пересматривать вряд ли стану, а вот саундтреки грозят быть заслушанными до дыр. 
Хотите приятно провести вечер? Выбирайте этот фильм, хорошее настроение вам будет обеспечено. 

8 из 10