Каким-то образом, создателям удалось совершить невозможное - найти и показать что-то новое в гениальных творениях The Beatles. Каждая композиция в фильме гармонично вытекает из сюжетной сцены, видео ряд и новые аранжировки любимых песен вытрясает душу не хуже оригинала. Не буду оригинальна, если скажу, что наиболее потрясающее оформление получили две песни: «Strawberry Fields Forever» и «While My Guitar Gently Weeps» - мне кажется, что эти два отрывка граничат с гениальностью.

  В этом, в общем-то, банальном сценарии заложена очень правильная идея - нельзя вдаваться в крайности: отторжение, как войны, так и радикально настроенных движений. И все герои в конце-концов делают свой выбор -  не зря «All you need is love» поставили, как финальную композицию фильма. Это и есть выбор героев.

  Ну и конечно, огромное количество ссылок, понятное, к сожалению, немногим знатокам - от бесчисленных аллюзии к песням «Битлз», до пародий: на образы Джоплин и Хендрикса и даже на знаменитое «Cafe Wha?»