Что можно сказать про документальный фильм?

Обычно, в оценках таких картин, мы акцентируем внимание на изложенных фактах или же точке зрения автора. В данном же случае известные факты собраны в интересный рассказ с вниманием на очень приятные и небанальные детали из биографии 'короля'. Линий не так много (в основном - мама, жена и самое главное - продюсер полковник Том Паркер), но как-то всё подано не избито. (Хотя может я не такой искушенный знаток жизни Элвиса). А самое главное, нам позволяют заглянуть в душу великого творца, зажатого в тески различных обстоятельств.

Самой важной изюминкой в повествовании является отсутствие в кадре интервьюируемых (рассказчиков). Только кадры хроники, записи с концертов и фрагменты художественных фильмов. Это позволяет стать истории непредвзятой и какой-то честной. Здесь нет мнений, тебя просто погружают в мир, в котором жил и творил талантливый человек, на пути которого встречались не менее интересные люди (хотя о них речи не так уж и много). В мир где музыка и рок-н-ролл только-только мутировали из различных нишевых жанров в по-настоящему что-то стоящее - и главным в этом процессе был Элвис.

P.S. Замечательно смотрятся постановочные вставки на 1-2 секунды, на 1-2 плана, сделанные с любовью и вкусом.