Давно хотела написать рецензию, но не как не могла взять  в руку ручку и написать про этот КИНОШЕДЕВР, наверно просто не хватало слов.

Вот это я могу назвать фильмом. Так понравилось, даже не представляете. Вообще не особое внимание уделяла просмотру мюзиклов. Сейчас я могу назвать два самых лучших мюзикла, которые я видела. Это «Сунни Тодд, демон – парикмахер с Флит-Стрит» и «Через Вселенную».

Решила посмотреть из-за двух принципов: Джим Стерджесс и группа The Beatles. Тема группы 60-х очень актуальна, но не все умеют её воплощать.

Актёры подобраны отлично, для их уровня таким голосом владеть, да ещё и петь такие величайшие песни. Это высший класс. Мало того, что затронута группа The Beatles, так ещё и Вьетнамская война, которая нанесла огромное чёрное пятно в истории Соединенных Штатов. Казалось бы, что всё вперемешку, на самом деле не так. Просто понимаешь, что творится в душе героев.

Перепетые песни «шестидесятников» на современный лад, очень хорошая идея, отдельное спасибо сценаристам и режиссёру. 

Как всегда в мюзиклах есть сцены, которые тебя просто убили. Не буду оригинальничать, но сцена «Strawberry Fields Forever» самая лучшая из всех. В ней отображается духовный мир героев, это похвально, в таком юном возрасте актёров и так играть, надо иметь талант. Когда песня доходит до третьего куплета, начинается картина Вьетнамской войны. В этом взгляде Макса я увидела все его страхи и боязнь смерти. Прямо мурашки по коже… ухх!

В этом мюзикле меня зацепила креативность. Компьютерная графика присутствует, а как же без неё? Но она не «сплошняком», как в боевиках, а именно использована со смыслом. И этот смысл, как ниточка, передавал сюжет картин.

Каждая фраза фильма имеет свою историю, как например, из песен «Битлз». Вот как нужно работать режиссёром, внимательно и рассудительно. А не снимать всякую чушь!

Вообще меня всё порадовало, как будто побывала в 60-ых, но, к сожалению, их не вернуть назад.

P.S.  Этот фильм значительно повлиял на мою жизнь, я начала ценить группу The Beatles и состою в субкультуре того времени - хиппи.

10 из 10