'Across the Universe' я посмотрела по Первому каналу и была приятно удивлена. Потрясающий подарок любителям The Beatles. От этого фильма у меня остался один восторг! Такая изумительная картина!

Начнем с самого начала! 

1. Джим Стерджесс. Сразу видно произношение настоящего англичанина в песне 'Girl', никакого американского рычания. Так чисто, проникновенно, красиво спел. Блеск! На момент я подумала, что передо мной Сэр Пол МакКартни. 

2. Эван Рэйчел Вуд. Эта девушка мне еще по нравилась по фильму 'Тринадцать'. Вовсе не изменилась, такая же милая, харизматичная. При просмотре, сразу она вспомнилась и думала, что это именно та актриса.. Когда зашла на КиноПоиск мои догадки были правдивы на 100%. Не представляю другую актрису в роли Люси.

3. Отдельное спасибо хочу сказать, что внесли сюда песни Битлов. Весь фильм соткан из их песен, что придает ощущение будто съемки проходили лет 40-45 назад. Я считаю это огромный плюс. Ребята действительно, будто знаменитая Ливерпульская четверка! Фильм помог мне переместиться во времени, это уже видно, что режиссер старался над созданием фильма, а не делал его непродуманно и очень быстро. 

4. Джули Тэймор. Вот молодец из молодцов! Это первый её фильм, который я посмотрела. Отлично поработала! Продумала все мелочи. Вот придраться даже не к чему. Обязательно посмотрю еще какие-нибудь её фильмы.

А так как речь идет про фильм 'Через Вселенную' ставлю

10 из 10

Печально, что больше нельзя поставить. Прибавьте 5 нулей и это будет моя истинная оценка этому фильму.