Можно быть добрым за чужой счёт? Конечно. Разве не повсеместно именно это мы наблюдаем сейчас? С седой древности отсчёт можно вести. Это же с какого времени, уважаемый, - воскликнет оппонент. Да хоть с библейских, - ответим ему, - ещё Понтий Пилат имея возможность распорядиться судьбой Христа, отдал решение вопроса на откуп толпы, - ничего не поделаешь, умываю руки, воля Ваша.

Здесь тот же посыл.

Нет, речь не об исторических хрониках. Да и проявленные персонажи не чета тем, что вошли в анналы. Наши дни раскрытой страницей. Полицейские будни в ленте хроники. Режиссёр отправляет нас на Британские острова, глубокая провинция нашему вниманию, здесь жители знают друг друга в лицо едва ли не сызмальства. Чужак в этих краях редкий гость и отношения между людьми тёплые, доверительные.

Райан Барнс молодой детектив местного отделения полиции. Вечером патрульные задерживают за рулём пьяного водителя и привозят в участок - да, выпил лишнего, да несколько перебрал с дозой, так что же? Под арест? Выписать штраф? Но ведь это Майк Эванс - свой 'в доску' парень. И порекомендовав ему проветриться в пешей прогулке инспектор приказывает отпустить провинившегося восвояси. Вот так вот. Просто. А потом спешит домой - годовщина супружеской жизни, маленькое торжество рядом с любимой. Человеческие радости, не чужды. Дом пуст. Сара решила прикупить чипсов, 'выскочила' на минутку.

Но на минутку ли? Нет, едва ли не в вечность. Спустя минуты её сбил автомобиль. Кто за рулём? Так не удивительно кто. Майк Эванс, отпущенный Райаном домой. И семимесячная кома жены новой реальностью в каждый день. И ночи в больничной палате ставшей вторым домом за 'доброе дело'. Или за беспечность? Вот Вам первая тема для размышления о палитре фильма.

Однако, правосудие милостиво. Гуманизм, идеалами давно нормой. И 'бедоносец' выходит на свободу. Пострадал как то? Да, пострадал. Дочь, что была с ним в машине получила увечья с последствиями для работы сердца. В остальном всё такой же могучий дуб, шпалой в плечах. Вот Вам вторая тема для осознания. 

Таково начало картины. И смотрится всё это достаточно оптимистично для кино в целом.

Неожиданная череда смертей лиц преклонного возраста обращает на себя внимание следователей. Проверка, одна-вторая, токсикологическая экспертиза тел и становится ясным, что некий маньяк изощрённо вершит расправу. Но каковы мотивы? Что за причина? Почему именно люди преклонных лет выбраны жертвой? Деньги? Завещания? Ненависть? Кто вообще мог пойти на такое? Людское окружение окрестностей как на ладони. А не связано ли это как то с Майком Эвансом, он только-только вышел на свободу отсидев что то около полугода за 'нанесение вреда здоровью' и 'управление транспортным средством в нетрезвом виде'? Фильм плавно перетекает в детективную историю. Найти виновного и установить истину дело чести детектива.

В числе прочих фильм поднимает проблему эвтаназии и старческой немощи - мы погружаемся с автором в вопросы деменции и болезни Альцгеймера. Это третий смысловой аспект ленты.

Что хотелось бы сказать ещё? Лента не тороплива и почти лишена сцен погони, преследований, перестрелок. Но стволы здесь тоже обнажают. Это первое. Полицейские парни, хоть и молоды, но слегка закисли на неторопливости буден. Видя преступника, но не имея возможности его опознать из за маски, Райан совершенно не соотносит комплекцию с подозреваемым и не единой мысли на этот счёт не роняет. Странно. Это второе. Версия с церковным деятелем, сделанное фото посылом в зрителя, но без обратной отдачи. Что? Версия умерла? Или отставлена до времени? Пояснений нет. Это третье. При желании, наверное можно 'накопать' и четвёртое, и пятое, но что толку? Может быть на консультанте от полиции режиссёр сэкономил, оттого и столь велика численность ляпов? Возможно.

Нам же лёгкое зрелище от британских создателей.

6 из 10