Впервые я посмотрела этот фильм лет 10 - 8 назад, тогда в ходу были еще DVD-диски. И один такой диск мне дал мой близкий друг, больше всего на свете любящий музыку и почитающий Битлов за великую классику, с которой должен ознакомиться каждый.

И вот я одна дома, вставляю диск в проигрыватель и вижу пред собой парня, сидящего на берегу моря. Он грустно напевает, источая одиночество:

Is there anybody gone to listen to my story
All about the girl who came to stay?
She’s the kind of girl you want so much
It makes you sorry;
Still, you don’t regret a single day.
Ah girl! girl!

И тут я поняла, что пропала. Влюбилась безоговорочно и навеки. Не в парня. В песню.

Так начинается один из лучших мюзиклов, основанный не на оригинальных композициях (я не знаю, есть ли термин, обозначающий такие мюзиклы, а слово 'Капустник'  к этому фильму применять категорически отказываюсь), под названием 'Через Вселенную', снятый женщиной - режиссером Джули Теймор в 2007 году. И этот фильм - кусочек мозаики, складывающейся в мой личный крик ' Верните  2007!', популярный сейчас на просторах Сети. Сюжет этого фильма основан на песнях группы The Beatles. И  это единственный известный мне случай, когда песни подобных мюзиклов не обслуживают сюжет, как в 'Мулен Руж' или его рок-аналоге 'Рок на века', а сами строят его. Ни одну песню из 'Через Вселенную' нельзя выкинуть, даже, растягивающий хронометраж, цирковой номер. Магия рушится.

История, рассказанная в фильме  - слепок с эпохи шестидесятых годов. Темы: любовь, музыка, свобода, война во Вьетнаме. За любовь отвечают Джуд и Люси, за музыку - парочка, похожая на Дженис Джоплин и Джимми Хендрикса, за войну - брат Люси, раздолбай Макс. Сейчас, спустя годы, думаю 'Да что я понимала тогда? Откуда мне было знать, что такое любовь и свобода, а про ужасы войны я и по сей день не заикаюсь?'. Но 10 лет назад я верила. Верила, что так и надо жить, когда тебе немногим больше двадцати. Играть погромче, искать себя, влюбляться и творить. И можно даже без наркотиков обойтись. А еще я наслаждалась музыкой и песнями, благо на диске были субтитры во время пения и я точно знала, что чувствовал тот или иной персонаж. И каждый из главных героев за что-то борется, потому что не может иначе.

 Например, Люси (Эван Рейчел Вуд). В начале фильма она теряет близкого человека, и это - трамплин, спрыгнув с которого, Люси становится, тем кем становится. Она, как возлюбленная лирического героя песни группы Muse 'Neutron Star Collision' - пытается изменить мир, но ее никто не слышит. Люси борется за мир и свободу с кипучей энергией молодости. Вот только her preachers, fake and proud, но она не сразу это поймет.  

Ее возлюбленный Джуд (Джим Стерджисс) - человек иного сорта, и потому считает, что 'Nothing's gonna change my world'. В итоге он решает пойти другим путем. Решает бороться за свою любовь к Люси и их совместное счастье.

Макс... Макс просто пытается выжить. Ему страшно было идти в армию, страшно воевать...Этот худой парнишка, так похожий на Курта Кобейна (Эй, кто-нибудь, снимите про Курта байопик и пригласите Джо Андерсона на главную роль! Я мечтаю увидеть, как он отрывается под Smells Like Teen Spirit!), борется за то, чтобы видеть свет солнца над своей головой.

Музыкальная составляющая фильма чудесна. Ладно, тут поют во основном молодые и неизвестные (на тот момент) актеры, но помимо них здесь еще Джо Кокер и Боно в ярких камео! Особенно Боно  постарался. Музыка в фильме немного не такая, как у Битлов, но тексты не изменены. И сравнивать обе версии потом очень интересно. Легче сказать, в какие песни я НЕ влюбилась за время просмотра. Happiness in Warm Gun, Let It Be и Hey, Jude. Все остальное - чистый восторг и на репит.

В заключении скажу, что этот фильм подобен поеданию клубники летним вечером. Не приторный, но сладкий и способный доставить удовольствие. Смотря его, кажется, что Битлз правы, и всё, что нам нужно - это любовь. Даже если реальная жизнь показывает, что любви недостаточно.