Конечно, не для кого не секрет то, что 'The Beatles' - это величайшая группа всех времен и народов. Когда я нашел этот фильм в зоне скидок в моем городе, я очень удивился. Почему? Почему такой хороший фильм в зоне скидок? Но я купил его и наслаждался каждым моментом...

Начало фильма, пляж и герой Джима, сидящий на берегу. Когда он начал петь песню 'Girl', я понял, что этот фильм - один из лучших фильмов, которые я мог видеть.

Джуд... главный герой фильма... Парень устроился работать на верфь, и обманом сбежал в Америку. Целью служил поиск отца, но Джуд и не подозревал о том, какие приключения его ждут. Джим играет своего героя (не побоюсь этого слова) ГЕНИАЛЬНО! 

Я бы очень хотел сказать о квартирке, полной интересных юных персонажей, которых объединяет общий интерес к их жизненому пути. Это так интересно! В этих стенах персонажи находят себя! Стены не в обоях, а во всяческих рисунках андерграунда. У них нет своего, у них есть общее! 

Сама идея фильма очень интересная. Весь сюжет проходит во время войны во Вьетнаме, движения бунтарей и хиппи. В общем, для фанатов Битлз не будет секретом то, что Джон Леннон вел именно такой образ жизни после распада Битлз, поэтому песни Битлз очень подходят к атмосфере фильма. 

Не могу не заметить тот факт, что актеры великолепно исполняют известные нам всем мотивы. Для меня было открытием услышать песни, которые я не слышал, такие как I've just seen a Face или Something.

Как всегда все, что нам нужно - это любовь! И любовь Джуда и Люси, такая же нежная, искренняя как и любовь Джона и Йоко... 

Самой красивой сценой и сопровождающей песней я считаю Something, как Джуд смотрит на Люси... это великолепно! Их любовь прекрасна.

Вывод один: это фильм, о котором не будут много говорить... о нем будут петь!

9 из 10