«Через Вселенную» – это мозаика, собранная из всего, что связано с Битлз: музыки,  событий и имен. Знатоки без труда услышат в диалогах знакомые цитаты: «She came in through the bathroom window» или  «When I’m sixty-four» и имена - Sexy Sadie, Luci in the sky и Hey Jude. Да, на улице 68 год - магистральная тема мирового кино. Кто еще не смотрел Забрийски пойнт или Мечтателей? А кто не хотел жить с верой в счастливое общество, свободное общество, чтоб светлые идеалы не продавались в супермаркетах, а слово революция кое-что значило? Нет здесь таких? 

Мое отношение к мюзиклам сильно изменилось после «Танцующей в темноте» уважаемого Ларса фон Триера. Вдруг оказалось, что жанр считавшийся легким, на самом деле может быть напротив, серьезным, и не менее убедительным, чем классическое кино. Вот только в «Танцующей» зритель плачет от горя, а здесь от счастья. Я не удержалась. Если уж под такое кино не поплакать, то под какое? 

Это так мудро, что в фильме «Через Вселенную» спустя десятки лет никто не отстаивает свою гражданскую позицию, не пытается примкнуть к сильным или идеализировать борьбу человека с кем бы то ни было и революцию саму по себе. Политика – грязное дело, в наше время это хорошо известно. А нам, «восторженным фанаткам Битлз», как тут кто-то точно определил, остаются романтика и большое искусство, потому что, кто не способен восхищаться, тот вынужден быть пошлым,  в смысле обычным.  Да, это так.  

И так правильно, что мессидж фильма видится однозначным, оттого, что режиссер – женщина (а настоящая женщина всегда знает, чего хочет). Вы видите кругом взрывы, диверсии, революции, аресты и шальные пули, а мы вам говорим: главное – человек и то, что у него внутри! Потом война во Вьетнаме, Ираке или Белграде, неважно где, а мы говорим... Что? Правильно – любовь. И это все, что нужно, и с нас этого достаточно.

Думаю, что «Через Вселенную» - это «Война и мир» - эпопея длинною в жизнь, что не так уж и мало! Но мне кажется, можно было сделать еще больше сюра, цирка и искусственности, кино бы от этого только выиграло. А что касается актеров и музыкантов, они и так безупречны. Столько жизни и столько огня в глазах! А как он на нее смотрит! Я имею в виду Джуда и Люси. И мощная интерпретация I want You, когда Макса забирают на войну. И шикарное прочтение “I’m the Walrus” от Боно. И «Happiness» в госпитале с уколом от Сальмы Хайек, которой пять! Пять поющих Сальм. И все тридцать с лишним композиций, во главе с All You Need Is Love –  шедевры.

Критики несправедливо обвиняют картину в простом сюжете и прямолинейности. Но ведь она сделана не ради сюжета, здесь так много эмоций, легкости и чего-то такого эфемерного, абстрактного  – музыки, встреч и расставаний, светлой грусти, отношений отцов и детей, и большой мутной политики (вот уж где абстракция!), так что интрига в принципе не нужна, как она не нужна, когда человек приходит на концерт в консерваторию. А почему? А потому что живой человек – это грезы и воображение. Это все, что нужно, и с нас этого достаточно.