После нескольких по-своему хороших документальных проектов о жизни и творчестве Короля рок-н-ролла Элвиса Пресли мне удалось найти такой, какой бы не напоминал предыдущие. Этим фильмом оказался «Элвис Пресли: Искатель», вышедший в 2018 году. 

В то время как об Элвисе было сказано и написано многое, когда казалось бы, чем можно ещё удивить поклонников певца (и не только поклонников), создателям  фильма всё же удалось привнести новое в подаче материала. 

Не скрою, что среди огромного количества документальных фильмов  о деятелях культуры, за последние несколько лет мне стал нравиться тот тип фильмов, где на экране не показаны ни рассказчик, ни интервьюируемые, а есть только главный герой (герои) в контексте изучения его (их) биографии в определённом историческом отрезке времени. В своё время мне очень понравился фильм про Фрэнка Синатру, снятый по такому принципу. И вот теперь, спустя несколько лет, американцы выпустили похожий по стилистике проект, но уже про Элвиса Пресли (который так же демонстрировался по Первому каналу).

Структурно фильм разбит на 2 серии, хронометраж каждой из которых вполне тянет на полнометражное кино. И если в первой серии говорится о начале карьеры Элвиса в 1950-х вплоть до его ухода в армию в 1958 году, то во второй серии будет краткий обзор взлётов и падений Короля (от возвращения из армии в 1960 году до смерти в 1977 году). Однако связующим звеном между сериями (равно как и центральным событием во всём фильме ) будет тот самый телефильм «Elvis» 1968 года, в котором Король сумел триумфально вернуться на большую сцену после долгих лет забвения из-за съёмок в Голливуде.  В качестве финального аккорда «Элвис Пресли: Искатель» прозвучит полностью песня «If I Can Dream», завершившая телефильм 1968 года.

Для тех зрителей, кто никогда не знал о жизни Элвиса Пресли, фильм Тома Зимни я бы рекомендовал к просмотру, поскольку авторы старательно подошли к изучению биографии певца и музыканта, выделив лишь основное. Разумеется, это далеко не самое полное изучение жизни и творчества артиста. Учитывая то, что к созданию картины приложила руку бывшая жена Элвиса Присцилла, тема их болезненного развода была подана в фильме весьма осторожно, а про отношения певца с Анитой Вуд, Линдой Томпсон и Джинджер Олден не было сказано ни слова. Так же были допущены некоторые фактические ошибки. Например, создатели утверждали, что Элвис никогда не гастролировал в других странах. Однако это было не так (хотя про гастроли певца в Канаду в 1957 году и впрямь мало кто слышал). Или Билла Блэка называют бас-гитаристом, хотя даже на фото и видео видно, что он был контрабасистом. Конечно обидно было немного за такие оплошности и недосказанность. Но в целом, качество фильма не сильно пострадало от этого.

 Самое главное, что можно вынести из проекта - авторы отнеслись к герою с любовью и уважением. Даже популярный вопрос «что стало началом конца Пресли - армия, смерть матери, или наркотики?» здесь рассматривается осторожно, без приёмов из «жёлтой прессы». Не спекулируя на теориях, и не обвиняя во всех смертных грехах его менеджера «Полковника» Тома Паркера, создатели просто рассказали историю творческой Личности, какой она была. И мне кажется, такая подача материала имеет место быть.

9 из 10