Вообще, к Джулии Теймор я отношусь более, чем положительно. За её 'Фриду'.За её умение снимать настоящее художественное кино.

Итак, перед нами Америка 60-ых годов. Со всеми её беспорядками:убийствами чернокожих в Детройте, бунтующими пацифистами...Но всё это отодвигается на второй план(здесь намёк:любовь может превзойти всё.Абсолютно всё.Ей ничто не помеха),когда Джуд встречает Люси и понимает, что влюбился в неё.А дальше...

Музыка, музыка, музыка. Музыка Битлз, посвящённая любви('All you need is love','All my loving'),дружбе('with a little help from my friends'), духу('Let it be').Музыка, которая безупречно исполнена актёрами. Господи, какой красивый голос у Джима Старджесса!Глубокий, приятный, мелодичный. Голос, который заставляет уши слушать, прислушиваясь к каждой ноте.

И, наконец, костюмы. Это нечто!Костюмы-фантазия. Костюмер поработал на славу!Браво!

Впрочем, сам фильм и есть наполовину фантазия. Всё в нём слилось в единство красок, в пейзаж, в картину, которую можно пересматривать и пересматривать. Снова, и снова, каждый раз заново влюбляясь в фильм.

10 из 10