Сижу вечером у телевизора, смотрю, вроде, 'Прожекторперисхилтон'. Перерыв на рекламу. Только услышала краем уха 'Is there anybody going to listen to my story...', как внутри прямо передёрнуло... Забилось... Beatles?!..

Начну, пожалуй, с того, что слушаю the Beatles лет с пяти, если не раньше. Просто примерно тогда у нас дома появился маленький кассетный магнитофон, и как раз когда его только купили, мама в том же магазине приобрела пару кассет - просто так, на первое время. Вторая была, по-моему, Высоцкий, она меня не очень заинтересовала. Больше понравился альбом the Beatles 'Sgt. Pepper Lonely Hearts Club Band'. Помню, до дыр его заслушала, не зная языка, подпевала всем песням, произнося какие-то нелепые звукосмешения, но голосила вовсю. Нравилось. И до сих пор нравится...

...Вот увидела я эту рекламу, глаза загорелись, внутри всё затрепетало, маму позвала!... Вы наверное, думаете, что я сейчас скажу что-нибудь типа 'но к сожалению, фильм не оправдал моих ожиданий, и я поставлю 5 из 10'. Ну уж нет!

Замечательна игра актеров, замечательный сценарий - добрый, глубокий. Конечно, превосходная музыка, которая стала просто неотъемлемой частью фильма... Хотя нет, это фильм стал частью музыки. Вечной, доброй, глубокой.

Очень тронула игра актёра Джима Стерджесса (Джуд). Во-первых, внешне очень привлекательный человек, ну а во-вторых, в самих глазах есть что-то такое, что не может не привлечь. Внешность в первую секунду вызвала воспоминания о Поле МакКартни, но, скорее всего, его прототипом стал Джон Леннон. Хотя, возможно, я здесь ошибаюсь...

А больше и говорить не хочется. Зачем говорить, когда можно спеть? Is there anybody going to listen to my story...

10 из 10