Апрель тысяча девятьсот шестидесятого года. Четверо молодых, преисполненных надежд и перспектив музыкантов меняют название своей группы на неологизм `The Beatles`, таким образом приготовившись подарить миру легенду.

Сентябрь две тысячи седьмого года. Мир, не оставшись в долгу, преподносит ливерпульской четверке ответ.

Один из основных факторов успеха британцев `Битлз`, музыкальных революционеров середины двадцатого века, - их сиюминутность. Практически каждая песня - специфическая, моментальная радость, которая существует только здесь и сейчас. Доставляет удовольствие - но в следующее мгновение сменяется чем-то новым. Ни мелодии, ни тексты жуков-ударников не отличаются особой замысловатостью - но в этом и заключается их непередаваемая прелесть. То же самое можно сказать и о рок-мюзикле `Across the Universe`.

Секрет успеха этого кинопроекта не просто в его причастности к самой слушаемой группе всех времен и народов. Браться за материал столь известный и столь излюбленный - дело очень тяжелое и ответственное. Но Тэймор и Ко избрали свой собственный путь (который, надо сказать, оказался абсолютно верным) - они создали фильм не про Битлз, но про то, о чем Битлз пели. Романтичность Пола и пацифистские идеи Джона. Влюбленность, дружба и марихуановая дымка. Алмазы, крыши и взрывы, девушки, Англия и Америка. Посмотрев `Через Вселенную`, вы узнаете о ливерпульской четверке гораздо больше, чем из какой-нибудь биографичной документалки. Немудрено, что мистер Маккартни, по его словам, влюбился в картину - в ней есть едва ли не все, о чем он пел на протяжении тринадцати лет.

Самое лучшее признание в любви, которое только может быть создано человеческой рукой. Самое громкое `мы вас помним` за всю битлоэпоху. Удивительный по своему масштабу и искренности подарок - не только сэру Полу и сэру Ринго, живым легендам, но и тысячам меломанов, которые по-прежнему слушают и переслушивают.

Это как раз тот самый случай, о каких обычно говорят: вроде бы ничего экстраординарного и сверхгениального, а покоряет. Или даже влюбляет в себя. Если закрыть глаза на посвящение, закрыть глаза на музыкальный каркас - чего уж точно не лишена история Джуда и Люси, так это банальности, и все же в ней столько искренности, что простота оценивается как однозначный плюс. С самого начала зритель точно знает, что по законам жанра, по законом битловской лирики все непременно закончится хорошо - но это не мешает ему переживать за демонстрируемых героев, а местами - даже! - пускать слезу. Фильм-калейдоскоп, фильм-настроение, яркий, как капли свежего клубничного сока. 

Умело сплетенная паутина из мелодий, песен и слов, очень хорошей игры молодых актеров и замечательных метафоричных режиссерских находок - все это поможет вам пролететь через вселенную Битлз за какие-то два часа.

Услышать, вспомнить заново самые простые и самые важные истины на свете - они будут легко слетать с губ персонажей на экране каждые несколько минут.

Ведь вот оно, то самое, о чем до сих пор поют нам эти волшебные британцы, о чем кричит Джуд, стоя на крыше, - то самое единственное, что нужно каждому из нас - это любовь.

А что, так оно и есть.