Увидеть этот фильм мне помог Кинопоиск, в разделе 'Если Вам понравился это фильм, не пропустите...' я приметила постер этого фильма. Было настроение посмотреть мюзикл. И я бегом начала искать этот фильм. Даже не глядя на аннотацию к нему начала смотреть. И да, для меня стало неожиданностью, что фильм поставлен по песням 'THE BEATLES'... Столь любимых мною Beatles...

Начав смотреть, я даже сразу не въехала в сценарий. Как-то он странно написан. Неординарный какой то подход. Но когда началось исполнение песен, для меня открылся фильм по новому. Такой подход мне очень даже понравился... Через песни, если к ним прислушиваться, открывается новый мир... Безграничный мир... Музыки, любви, жизни...

Это история любви, войны... Стандартное 'Он её любил, затем он её потерял, затем он её вернул...' возможно и не стало бы брать так за душу, если бы не замечательная актерская игра... Такие настоящие были герои этого фильма...

Очень рада, что мне удалось посмотреть этот фильм...