Как жалко, что к рецензии нельзя прикрепить музыкальную дорожку, ведь словами не передать ту атмосферу, которая царит в данном мюзикле.  Я очень рада, что посмотрела этот фильм, прониклась его настроением и насладилась прекрасными музыкальными сценами. 

Я считаю, что создание фильма-мюзикла - дело трудоемкое и более сложное, нежели съемка обычного фильма. Постановка музыкальных номеров, соответствие выбранной эпохи, прекрасный и замысловатый монтаж - все требует невероятных усилий, длительного времени и таланта.  А  'Через Вселенную' усложнил себе задачу, взяв в основу фильма песни легендарных 'Битлов'. Усложнил тем, что каждый хит в этом фильме должен быть исполнен на уровне, и, по правде сказать, им это удалось. Я заслушивалась каждой композицией и слышала в них новые, современные нотки, которые не испортили, а только украсили известные и любимые нам песни 'Битлз'. Каждый персонаж, исполнивший их песню, поднимался в моих глазах как актёр, как человек с великолепным голосом. 

Мурашки пробегают по телу и глаза намокают, когда слышишь в этом фильме 'Let it be' и связанный с ним сюжет... Мурашки пробегают по телу вновь, когда слышишь 'Oh! Darling', 'Because', 'All you need is love', 'Hey, Jude!', 'Stawrberry Fields Forever', 'I want to hold your hand', 'Al My Loving',  'Across the Universe' и многие-многие другие, ведь во всем фильме использовалось 34 композиции. 

Посмотрев фильм, каждый сам или с помощью какой-либо информации узнал в героях некоторые сходства с великими людьми, вошедшими в историю: Джимми Хендрикс, Дженис Джоплин, Джон Леннон и Йоко Оно - все дышало тем временем. 

Каждый отдельный кадр этого фильма - прекрасная картинка, которая заставляет восхищаться ее красотой, а сложив их все вместе, получился прекрасный фильм-шедевр, радующий глаз красочностью и  оригинальностью. 

Каждая сцена так или иначе переплетается с песнями 'Битлз', и тот, кто очень хорошо знаком с их творчеством, наверняка узнавал это и поражался еще больше прекрасно поставленным сценарием. 

Это фильм о сильной, жгучей любви меж Джудом и Люси, а так же о других сложностях или радостях жизни. 

Прекрасная галерея образов представлена перед нами, за что и ставлю 

10 из 10.