Этот фильм произвел на меня колоссальное впечатление. Возможно, я действительно восторженная фанатка Битлов или просто малолетняя дура, но...

Фильм вызвал эйфорию. Я его пересматриваю и пересматриваю. Записала песни из фильма в плеер и просто уже не могу без этого жить. Как наркотик.

Как раз я Битлов слушаю не очень. Возможно, этот фильм как раз меня и направит к ним. 

Голоса потрясающие. Джуд завораживает, особенно, когда поет 'I've Just Seen a Face' и 'Revolution', это экстремумы, на мой взгляд... Люси восхитительна. Мне почему-то даже кажется, что с течением фильма у нее меняются черты лица. И Седи, и Джо-Джо. и Пруденс, и Макс. Все. Просто потрясающий подбор. Снято фантастически красиво. Восхитительные метафоры. Особенно произвело впечатление происходящее под 'I Want You'.

Безумно прекрасно...