2 года хотела и, наконец, посмотрела этот фильм. 

Признаюсь, ждала я ну очень сильного фильма, как, думаю, и многие другие. 

Что же я получила в итоге?

О да! 'Через Вселенную' оправдал все мои ожидания, и, наверно, даже чуть больше. 

Рассказывали мне про эту картину просто невероятное число раз, причем все отзывы были на удивление восторженными. Сегодня стало одним почитателем больше. 

Фильм, снятый по песням легендарной группы, причем так точно, грамотно они вклиниваются в сюжет, что для почитателя The Beatles не полюбить это кино невозможно. 

Все, о чем мы мечтаем, представляем, слушая песни великой Ливерпульской четверки, показано, рассказано и спето. Эти два часа дарят мир, где побывать хотят очень многие. Мир музыки, любви, свободы, дружбы, красоты и веселья... Мир романтики. 

Как можно заметить какие-либо недостатки в фильме, где постоянно играет музыка, которую ты любишь? 

Даже если бы актеры играли бездарно, я всё равно бы прониклась, хотя может и чуть меньше. Просто не хочется прощаться с той атмосферой. Остается такое стойкое чувство, что мир прекрасен, а люди такие потрясающие, добрые, что проснуться очень сложно. Да и нужно ли? 

Очень советую этот фильм всем поклонникам этой замечательной группы, да и не только им. Не думаю, что найдется много людей, которым не понравится. Разве что изначально критически настроенным личностям, которые очень любят критиковать все, что нравится большинству. 

Кино ведь смотрят не ради поиска недостатков, а чтобы получить удовольствие. Вот с таким настроением смело жмите 'play'. Тогда эта картина Вас не разочарует точно. 

Не задумываясь: 9 из 10