До чего чудестный фильм!

В этой кинокартине гротексными и ярким образом показаны самые культовые события Америки конца 60-х годов.

Война во Вьетнаме, взлёты и падения невероятных музыкальных исполнителей того времени, бунтовской дух и конечно же любовь, всепоглощающее и всеохватывающие чувство, которое может развится даже на фоне революционных событий.

Сьёмки впечатляющие. Разнообразие планов, цветовые решения, которые явно передавали состояние героев под увеселяющими веществами; необычные кадры под водой и конечно же музыка!

Битломанам стоит смотреть эту картину для того что бы насладиться ещё и визуальной подачей давно уже заученых на изусть песен. То, как их обыграл режиссёр привдит в восторг! Одна и та же песня в фильме сопровждает абсолютно разные сюжетные линии выражая многогранность и обьёмность оригинального текста.

Так же, для любителей истории США того времени будут хорошо заметны паралели, которые пронизывают весь фильм красными нитями, начиная от повязки на голове у гитариста, с намёком на Джимми Хендрикса и заканчивая разрисованым автобусом который едет к некому доктору Гири, а в реальной жизни это был известный Автобус Кена Кизи и Проказников и направлялся он к Тимоти Лири.

В целом фильм не навязчиво и очень оригинально переносит нас в такое заманчивое разноцветное время 60-х, когда свобода и любовь были основными идеалами молодёжи. Все поклонникам того времени настоятельно рекомендую к просмотру!

9 из 10