Важно понимать, что это мюзикл. Поэтому ждать от фильма глубины и неожиданных идей не стоит. Но в своем жанре это отличная вещь – простая, цельная и органичная. Штампованный и всем – действительно всем - известный набор смыслов в чемоданчике под лейблом «Шестидесятые» аккуратно раскладывается перед зрителем под классную музыку. И вот здесь у меня было огромное предубеждение. Любому (не)нормальному битломану исполнение Песен «Битлз» не Теми Самыми Голосами видится сущим кощунством. Самая же первая сцена мне активно не понравилась – Girl Джиму Стёрджессу, пожалуй, не удалась. Зато дальше – может, эти песни просто невозможно испортить – ярко, здорово, динамично.

Ливерпульский парень с рабочих окраин – здесь вы услышите немного легендарного ливерпульского скаузи – нанимается на корабль и едет в Нью-Йорк искать своего отца. В молодости – и в шестидесятые - жизнь легка, на каждом шагу тебя ждут прекрасные люди, которые дарят тебе заботу, дружбу и любовь. Война – вот главное зло. Наркотики – лишь способ познать себя, окружающий мир и утешиться. По законам жанра - и по законам «Битлз» - любовь преодолеет все преграды.

Трактовки песен оригинальные, смелые – поэтому небезупречные и вызвали много критики. Но на мой взгляд, только буквальное иллюстрирование самых знаменитых фраз и могло быть единственно верным – подтексты и аллюзии остаются за зрителем, как и при обычном прослушивании. И такой способ, кстати, именно на экране воплотить намного сложнее. Отлично, например, сделана сцена в военкомате – I want you, I want you so bad – это слова Дяди Сэма с плаката. She’s so heavy – гигантские новобранцы, сгибаясь под тяжестью статуи Свободы, бредут по тропикам через ливень и грязь. Зато не обошлось без отсылок к другим культовым фильмам, которые, в свою очередь, наполнены подтекстами (например, Forrest Gump и Big Lebowski).   

Фразы из песен герои вставляют в речь и по ходу действия, в точном соответствии с происходящим в данный момент (she came in through the bathroom window); их имена тоже из песен (Jude, Lucy, Sadie, Prudence).

Отдельная тема - цветовая гамма и графические эффекты. Фильм получился по-настоящему цветным - и в кислотных, и в природных, и в городских тонах.

В итоге складывается многомерный паззл из бита, рок-н-ролла, цвета, хиппи и шоу, из студенческих революций и ливерпульских доков, из бойни в Детройте, войны во Вьетнаме и демонстраций в Нью-Йорке, из Дженис Джоплин и Джими Хендрикса – и сквозь все это, across the universe и через Атлантику - история любви Джуда и Люси.

В общем, смотреть и слушать рекомендуется.