Я очень люблю мюзиклы. Мне нравится подпевать и подтанцовывать сидя в кресле, нравится лёгкость восприятия, нравится то, что чувства можно выразить песней, а не сухостью слов. Я видела достаточно кино такого жанра и думала, что всё, на что способны мюзиклы, уже уизучено мною, однако фильм 'Через вселенную' рассеял все мои мысли об этом. Это кино - нечто новое, потрясающее, необычайно свежее и что самое главное - живое. Такого ещё на моей памяти не было!

  Довольно простой сюжет и посредственная игра актёров в этом фильме окупается непревзойдённой атмосферностью и потрясающей музыкой. У музыки 'Биттлз' здесь своя собстенная, главная роль, она влияет на всё и повелевает всем. Она восхитительна!Что касается атмосферы, то она очень тонко передаёт дух тех времён, настроения тех людей. Ты полностью окунаешься в этот ярчайший праздник жизни, дыша одним воздухом с главными героями, подпевая их песням, переживая их горести. Вкрапления психоделики делает картину совершенно непохожей на все остальные. Картинка очень своеобразна, забавна и незабываема.

  'Через вселенную' - фильм праздник, окутывающий тебя хорошим настроением, солнечной улыбкой и чудесной нестареющей музыкой. Это кино, которое нужно смотреть, что бы дальше радоваться жизни.

10 из 10