Только что посмотрел этот фильм и всё ещё нахожусь под приятным впечатлением от этой великолепной и бесконечно радужной картины.

Всё просто идеально. Мои глаза и уши получили именно то, что хотели. Музыка, танцы, актёры, локации, декорации всё удивительным образом гармонирует.

Отдельно хочется отметить блестящую игру и вокал Джима Стерджесса. Он просто бесподобен! Впервые я заметил его в картине Джастина Чадвика 'Ещё одна из рода Болейн', где Джим сыграл небольшую роль. И практически только из интереса к его персоне просмотрел 'Через Вселенную'.

Хоть фильм практически и не имеет какой-то определённой целостной идеи, это ни капельки не портит его, а наоборот делает его простым для восприятия и непохожим ни на один другой.

Уверяю вас, что после просмотра этой картины вы ещё долго будете улыбаться и напевать песни, которые в своё время покорили весь мир.