К несомненным плюсам фильма можно отнести его музыкальное наполнение и яркость. Чего только зритель не видит за два часа хронометража! И вам война, и вооружённые демонстрации, и каменистые пляжи, и шумный город, и страстная любовь, и горе, и радость... Песни поют не кто-нибудь, а Джо Кокер, Боно и многие другие. И не просто поют, а своей игрой тонко вписываются в канву повествования. И получается, что не видишь никакого несоответствия между реальным ходом событий и лирическими музыкальными отступлениями - взаимопроникновение их выполнено мастерски.

Однако что-то меня смущает. Почему-то именно сюжет, как мне кажется, оставляет желать лучшего. Так и хочется применить к нему словечко 'сыроватый'. Хотя, казалось бы, чего ещё надо? Столько героям нашим на голову всего свалилось - именно что впору кино о таком снимать!

Я долго думала, но однозначного объяснения своему внутреннему дискомфорту, кажется, не нахожу. Но если принять во внимание некоторые вещи... Сдаётся мне, история преподнесена всё же несколько схематично. Ведь сюжет подогнан под тексты песен, следовательно, он вторичен по отношению к ним. А значит, основной упор делается на них, а любовь, война и прочее - для музыкального ряда лишь подходящий фон. Не музыка для фильма, а фильм - для музыки. В принципе это не плохо. Но результат, как мне кажется, говорит за себя - до глубины души кино, как бы насыщено разноплановыми событиями оно ни было, меня не проняло.

Однако, я настоятельно советую его к просмотру. Фильм далеко не пустой (ни в коем случае такое не думайте), красочный, музыкальный. Пусть он сделан в угоду моде, однако в нём нашли отражение многие пласты уходящей эпохи. Он в самом деле показательный и - искренний. Сделано с любовью.