Через Вселенную...Да, они прошли через Вселенную.

Фильм просто потрясающий, очень легкий и атмосферный. В один миг он стал для меня одним из самых любимых.

Начну, наверное, с главного, с музыки. Я не являюсь, по крайней мере до этого не являлась поклонницей The Beatles, но теперь, думаю, всё изменится. Конечно, я никогда не сомневалась в их гениальности, но сейчас эту самую гениальность я полностью прочувствовала лично, и я просто в восторге. Все песни очень грамотно подобраны и в фильме звучат именно тогда, когда следует. Необходимо отметить превосходное исполнение всех композиций, эмоциональность. В общем, уже из-за музыки, вам следует посмотреть этот фильм. Вы будете ее не просто слушать, а наслаждаться и чувствовать все звуки.

Конечно, особое внимание заслуживают актеры. Красивые, юные, свежие, талантливые и далее по списку. Они меня просто поразили! Так хорошо и уверенно сыграть, причем всем, это достойно уважения.

Начну, наверное, с Джуда. Простой парень едет искать своего отца, но вместо этого попадает в мир приключений. Теперь, его размеренная жизнь сменяется неожиданной свободой, приходит новая, совершенно иная любовь. В связи с этим он теряется, путается в себе. 'У меня нет идеалов',-скажет он, хотя до всего происходящего была вера (ну по крайней мере я уверена, что была). В конце концов, он находит себя в искусстве (кстати, рисунки в этом фильме тоже прекрасны).

Люси-примерная дочка, прилежная ученица. Кажется, её жизнь давно расписана и все вроде идёт своим чередом, но всё меняется, когда она уезжает в Нью-Йорк. Тут нам открывается вторая сторона героини. Мы видим в ней уверенную девушку, бунтарку, она не страшится происходящего, борется с ним всеми своими, казалось бы, крохотными силами. Вообще, это мой первый фильм с ней. Актриса очень красива и женственна, а ее улыбка...ну просто прелесть.

Итак, Макс. Макс...любимец женщин. Сам не знает, чего хочет от жизни, стремится к свободе, живет мгновением, до поры до времени. Уход на войну меняет всё его сознание, он начинает по-другому принимать действительность, так сказать, взрослеет на глазах. Ах да, глаза...У этого актера необыкновенной красоты глаза. Особенно меня поразил момент в бою, где он кричит, что все умрут, и пускает долгую очередь по своим противникам. Тут приходит понимание того, что он убивает. Убивает людей, его глаза наполняются грустью и отчаянием(а как иначе? как?). Мы видим, что совершенно пустые глаза наполняются жизнью. Теперь в них отражение мужества героя, теперь в них боль, страдание, муки, что ничуть не портит, а даже наоборот возвышает.

Ну и как же без рыжей бестии Сэди. Обожаю такой типаж женщин! А голос, какой у нее шикарный голос...В общем, эмоции, да и только.

Естественно, следует уделить внимание атмосфере фильма. Мы видим Нью-Йорк в разное время суток. Днем он наполняется будто штампованными людьми: все мужчины в серых костюмах, женщины же в бежевых. Но ночь там бесподобна. Люди, много людей, краски, мерцания огней, музыка-какой кураж! Во время просмотра так и хочется оказаться там, вместе с ними. Хочется гулять, петь и танцевать. 

Единственное, что не понравилось за весь просмотр, это сцена в цирке. Как-то она не вписалась, по моему мнению. Была бы возможность, вырезала бы с удовольствием.

Ну и в заключении скажу, что посмотреть, безусловно, стоит каждому. Яркие впечатления и легкость после просмотра вам гарантированы. Вообще я люблю счастливые концовки. Они подталкивают поверить в то, что добро и красота в мире не иссякли, что они есть, вот тут, с нами. Очень символично, что фильм заканчивается песней 'All you need is love'. Да, они нашли свою любовь, и это прекрасно. Все, что нам нужно, это любовь. Тогда и самый злой человек может оказаться добрым, тогда и войн можно избежать, тогда и все вокруг наполнится смыслом. Любите! Любите несмотря ни на что, и все будет хорошо.