США, конец 60-х. Парадоксальное время, объединившее в себя войну во Вьетнаме, движение хиппи, увлечение рок-н-роллом и Битлами, лёгкие наркотики, студенческую беззаботность, яркие вечеринки и любовные переживания. На одной из съёмных квартир Нью-Йорка собирается разношёрстная компания: британец Джуд (Стёрджесс), студент Макс (Андерсон) и его сестра Люси (Вуд), начинающая певица Сэйди (Фуч), её гитарист Йо-йо (Лютер), а также непонятно откуда взявшаяся девушка Пруденс (Карпио). Здесь они живут, влюбляются, веселятся, уходят на войну, вступают в подпольные ряды, рисуют, поют и творят историю. И всё это под великолепные мотивы The Beatles.

'Через Вселенную' - это весьма неплохой мюзикл на песни великих Битлов. Причём, разумеется, известные композиции звучат не в классическом исполнении ливерпульской четвёрки, а в довольно необычной трактовке. Все песни спеты основными актёрами фильма, а также приглашёнными звёздами, среди которых Боно из U2 и Джо Кокер. Фильм полон аллюзий на события и популярных людей того времени, от чего создаётся прекрасная, выпуклая атмосфера, которую практически можно потрогать руками. Музыканты Дженнис Джоплин и Джимми Хендрикс, писатель Кен Кизи, художник Джексон Поллок, и непосредственно Леннон и Йоко Оно - лишь немногие из тех, чьи образы так или иначе были задействованы в сюжете этого мюзикла.

Даже не будучи большим знатоком творчества Beatles, большую половину песен мне удалось распознать. Среди них 'Let It Be', 'Girl', 'Hey, Jude', 'All You Need Is Love' и многие другие. Надо отметить, что если даже непрофессионалы типа Стёрджесса и Андерсона звучали весьма прилично, то что уж там говорить про Кокера или Боно. Так что качество исполнения песен в картине на довольно высоком уровне.

К сожалению, есть и претензии к картине, самая значимая из которых - затянутость. Фильм легко делится на составные части, некоторые из которых можно было бы безболезненно удалить. Особенно 'провисает' середина фильма со всей этой фантасмагорией в цирке-шапито и путешествиями на весёлом автобусе доктора Роберта. Картине вполне хватило бы и двух основных линий: любовной (замечательно сыгранной Стёрджессом и Рэйчел Вуд) и военной (прекрасный перформанс Андерсона, особенно это касается сцены в госпитале). 

И всё-таки я советую этот фильм к просмотру, особенно тем, кому небезразличны песни Битлов, интересно то время, и кто нормально относится к самому жанру мюзикла. Да, это конечно не 'Иисус Христос - Суперзвезда' и даже, наверное, не 'Стена', но тоже зрелище весьма и весьма достойное.

8 из 10