Фильм-мюзикл рассказывает история любви Джуда и Люси, которые встретились и полюбили друг друга в Америке образца 1968 года. Во многом именно поэтому героев затрагивают и эксперименты над сознанием, и политика, и война во Вьетнаме. Бурное время затягивает их жизни в настоящий водоворот общественных событий, которые, в свою очередь, как на стержень нанизываются на 34 песни группы «Битлз». Центральной паре персонажей предстоит многое пережить, чтобы в итоге убедиться в одном – «All you need is love»!

Куда смотрят астрономы и посетители планетариев? Они смотрят куда-то далеко через Вселенную. А она на самом деле вот так близко.

Сюжет фильма и история Битлов не имеют ничего общего. От слова «совсем». Но при этом музыкальное наследие «The Beatles» настолько органично дополняет картину, что становится примером того, что сумма  1+1 равняется больше, чем 2. Пройдя вместе с героями через их Вселенную, зритель вместе с ними чувствует, что все несчастия и трудности задуманы ради одного – торжества «вселенной любви». Звучит, вероятно, слишком слащаво, но это действительно приятный, добрый, сладкий и красивый мюзикл в первую очередь о любви и дружбе, и совсем немного – о политике. Его можно и пересматривать, и пересушивать многократно, особенно, если вы большой любитель творчества ливерпульской четвёрки, а если это и не так, то велика вероятность, что после полёта «Через Вселенную» вы им станете.