Это наиболее яркий и красочный фильм, не говоря уже о музыке Битлз, которая не только звучит, но и брызжет насыщенностью каждый миг и кадр.

Когда я нашла этот фильм, то была вне себя от радости, что даже сейчас, когда группы нет, два ее харизматических и незаменимых лидера играют вместе разве что на том свете, создают столь красивые фильмы. Знакомство с этой группой состоялось у меня в семь лет, когда папа подарил последний диск Битлз и тем самым начал период (вечный) моего восхищения.

Джули Теймор нереальная. Только человек, который восхищен работой этого ливерпульского коллектива, смог бы проделать такую грандиозную работу. Песни, сценарий... Все имеет свое место, все слажено как кусочки паззла. 

Эван Рейчел Вуд в начале выглядит как малышка, которую заставили играть в непонятную ей пьесу, но уже к середине фильма она втягивается в атмосферу раскованности и свободы 60-тых. Джим Стерджесс с первого кадра и слов песни Girl  напоминал Пола МакКартни и этим завоевал мое сердце. 

Джо Андерсон - восхитителен! Заводной, веселый, неутомимый... А сцена с отбором и дядей Сэмом выше всяких похвал, причем мне было трудно когда-либо представить песню I want you в каком-то другом контексте, чем в романтическом, но он сломал стереотип.

На удивление Дэна Фунчс и Мартин Лютер создали безумно харизматичный дует и отлично смотрелись вместе.

Отдельно хочу вспомнить Джо Кокера. Он не раз делал каверы на песни Битлов, пел вместе с ними. Если уж в картину не пригласили МакКартни или Старра, то он был очень даже кстати.

10 из 10

All you need is love...