Смотря 'Через вселенную', я благодарила подругу за то, что скинула мне его на хард. Смотря второй раз, благодарила друга за то, что напомнил о рецензии на него.

'Битлз' - легенда, но никто еще не снимал мюзикла, включив в него их песни. При чем включив так органично. За звукорежиссуру - высшая отметка.

Я не побоюсь и поставлю ему 10 баллов из 10, ибо ставить меньше - грешно. Режиссерская работа прекрасная. А ведь снимала женщина! Не перевелись еще на нашей земле хорошие режиссеры прекрасной половины человечества.

Оператор так же внес свою лепту и не подвел. Ах, этот цвет, этот свет, эти контрасты! Прелесть!

Спецэффекты всегда к месту и тогда, когда нужно. Отражают идею отрывков, подчеркивают и обогащают фильм.

Ну и актерская игра, конечно же, достойна похвалы. Джо Андерсон, Джим Стренжесс, Ивен Рейчел Вуд и другие, каждый по-своему хороши, вместе смотрятся весьма органично.

Смотрите фильм, слушайте 'Битлз'. Отличное кино, прекрасная музыка.

10 из 10