Есть пару причин чтобы посмотреть этот фильм.

Во-первых, композиции неумирающих 'Битлз' на протяжении всего фильма, как всегда кстати и пробирают до мурашек. Можно даже полюбить и познакомиться с их творчеством только благодаря этому фильму.

Во-вторых, Стёрджесс в главной роли заставляет смотреть хотя бы потому что можно полюбоваться на него, да и свою роль он выполнил так как должно быть.

В-третьих, простая для понимания и интересная история любви, дружбы, жизни. Переживая те события в те самые времена вместе с  героями заряжаешься той неповторимой энергией где, повторюсь, песни битлов, исполненные в роли так называемых 'случайных' людей. 

-Только в музыке есть смысл, приятель.
-Да, да и еще раз да; музыка заставляет жить и не важно что сейчас происходит в реальности.

Именно этот фильм навел меня на мысль, что музыка - жизнь!

Да и задорный фильм-мюзикл, слава совсем не сопливый, как обычно бывает, жизненный. Да и немного психоделики в тему.

P.S. не смотря на все оставь все как есть, впереди будут лучшие времена; и да 'Все что не делается - все к лучшему'