После просмотра страшной пошлятины, снятой на музыку ABBA, долго не мог собраться с духом и посмотреть, что же удалось снять на музыку Beatles. К моему огромному удовольствию, это оказался очень тонко и с умом снятый мюзикл, где нет моментов типа 'зачем петь, когда можно сказать', что обычно раздражает в других мюзиклах, т.е. очень сбалансированное соотношение песен и диалогов. Музыкальный ряд и видеоряд находятся в полной гармонии, а есть и просто шедевральные моменты (She's so heavy и Happiness (Is A Warm Gun)). Фильм также насыщен тонкими деталями, дополняющими общую картину - это и имена героев, и реквизитная атрибутика (зелёное яблоко, разрезанное пополам) и сюжетные повороты (например, депортация Джуда из Америки - то же самое долго пытались сделать с Ленноном, правда безуспешно). Сам сюжет довольно простенький, но как канва для замечательной музыки практически идеален, т. к. не мешает её восприятию. В общем, высший балл.

10 из 10