Джуд и Люси полюбили друг друга, в Америке 60х и история их любви проходит через бурные события в общественной, политической жизни, сюжета вообщем-то и нет, есть лишь некоторое количество диалогов, связывающих разные музыкальные номера в единое целое. Фильм - мюзикл и состоит он из 34 каверов на песни Битлз, собственно 'Across the Universe', одна из песен Битлз, Джуд, Люси, все главные персонажи названы именами из песен ливерпульской четверки. Весь фильм является выражением любви и данью памяти, великой группе, Битлз пели обо всем, их тексты просты, но наполнены жизнью, свободой, любовью, во всех ее вариациях и фильм не нарушает духа песен, так что если вы хорошо относитесь к творчеству Битлз, фильм обязателен к просмотру, а остальным очень рекомендую, очень лирично, музыкально и необычно.

'I Want To Hold Your Hand'

60-е удивительная эпоха, в нее так любят переносится киномастера, время слома границ и безграничной свободы, хиппи и рок-н-ролла, время расцвета музыки и ужасной, бессмысленной войны во Вьетнаме. Через такую Вселенную должны пронести герои свою любовь, Люси из скромной девушки превращается в бунтарку, активистку, ей присущ максимализм, но ее доброе сердце способно на многое и ей суждено дойти до конца, хоть и не всем это удавалось. Джуд, художник из Англии, талантливый, со своим мнением, постепенно отдаляющийся от возлюбленной и вовремя опомнившийся, Макс, брат Люси, прожигатель жизни, беззаботный и прошедший страшную школу жизни, войну, Пруденс, свободолюбивая, несчастная и бесконечно талантливая певица, ранимая, но очаровательная, Сэйди, самый прекрасный персонаж, любящая дружбу и предпочитающая ее иллюзорным взглядам о карьере и успехе. Такие незатейливые определения и всем известные истины, не вызывают отторжения, поскольку чистота и искренность очень подкупает.

'Let It Be' 

О музыкальной составляющей фильма можно говорить очень много, уверен даже не фанатам Битлз, понравятся песни и их исполнение, они безбашенные, яркие, добрые, меланхоличные и очень атмосферные, кусочки мозаики, пазлы, собирающиеся в этот волшебный фильм. Оператором фильма выступил Бруно Дельбоннель, четырежды номинированный на премию Оскар, в том числе за Гарри Поттера и Принца Полукровку и Амели, в этом же фильме, ему также есть где развернуться, здесь столько визуальных находок, что получаешь эстетическое удовольствие от просмотра, ни один другой фильм и даже мюзикл, не выдержал бы столько экспериментов, от использования негатива, до совершенно необычных фильтров и переходов.

'All You Need Is Love'

Вывод: вместе с Джудом и Люси мы промчимся сквозь Вселенную, вместе с Джудом и Люси наше сердце будет разбито, и восстановлено, вместе с Джудом и Люси мы побываем в мире желтых субмарин, иллюзии и сказки, мы - это Джуд и Люси, иначе как объяснить эту магию. Как Джуд и Люси, мы переживем войну, проживем жизнь и споем на крыше самого высокого здания о нашей любви, ведь все что нам нужно, это любовь.