
Синопсис: истории нескольких персонажей переплетаются посреди рассвета хиппи. Не важно, что было в их жизни, до встречи друг с другом... но как долго они смогут оставаться вместе?

Фильм, конечно, сделан с любовью к 60-м и группе Битлз. Бессчисленные отсылки, начинающиеся с имен героев, до знаков на стенах, всё это сделано с трепетом и уважением. Очень красивые видеоряды с интересной трактовкой любимых битловских хитов (например She so heavy была посвящена не возлюбленной, а действиям США во вьетнами). Но тут то и проблема. Песен много. Да, я понимаю, что это мюзикл, но иногда просто нужно сделать паузу больше. Например, после пёстрого видеоряда Im the walrus сразу же стартует новый психоделический ряд, которые немного теряется — ну не успеваешь переварить происходящее! Кроме того финал оказался слишком добрым к главным героям. Но, это скорее придирки, ведь фильм в первую очередь — мьюзикл, а потом уж и всё остальное.

Людям, которые не любят мьюзиклы и равнодушны к хиппи фильм покажется слабоватым.

7 из 10