Яркий, красивый, сочный, эмоциональный... Нет таких слов, которые могли бы передать атмосферу этого фильма. Он неземной, явно не от мира сего. Когда его смотришь, внутри всё радуется, переживает, сходит с ума - равнодушным остаться нельзя. Он заставляет чувствовать себя частью чего-то большого, всеобъемлющего - такой большой любви, одной на всех, но которой хватает каждому сполна. Когда чувствуешь такую любовь, перестаешь понимать, как людям вообще приходит в голову спорить, ссориться, затевать войны, междоусобицы, изобретать оружие... Фильм навевает без преувеличения наркотическую эйфорию.

Отдельное уважение Джулии Теймор за эту сказку. Экспериментировать с такой музыкой, как The Beatles - это всегда большой риск, но, надо отдать должное, ей это удалось великолепно. Она сумела рассказать музыкой целую историю, сопроводив её прекрасным видеорядом.

Раз 20 смотрела и ещё столько же посмотрю. С каждым разом он всё красивее, захватывающее, эмоционально глубже. Такой простой, не затрагивающий ничего нового, но, пожалуй, единственный фильм, который стоит пересмотреть. И ещё раз пересмотреть. И пересматривать раз за разом. Потому что он о главном: за что ты бы ты ни боролся, во что бы ты ни верил, как бы ни боялся мира вокруг себя, - all you need is love! И самые мудрые люди, настоящие люди - это те, которые любят. Неважно что или кого, важно то, что они не строят - из себя особенных, а вокруг себя - стен.

10 из 10