Лео МакКери  показывает что такое настоящая комедия. Рецепт тут прост. Сжатый хронометраж - не более 1 часа 20 минут. Точная проработка трюков. Проработанные диалоги - по одной удачной шутке в каждые 5-7 минут (а больше и не надо). Непредсказуемый сюжет. Еще нюанс - Гарольд Ллойд в главной роли. 

МакКери снимает фильм о том, как простой продавец молока, хлипкий занудливый парень случайно сталкивается в уличной драке с чемпионом по боксу. Знал бы он, что это начало большой карьеры. Спортивной карьеры.

МакКери добавил в эту картину динамики. Если в 'Утином супе' шутки напоминали балаган, то теперь режиссер добился гармонии - все выдержано и проработано. Думаю, что уже только за одну эту картину МакКери был достоин самых высших призов - детально проработана каждая сцена, равно как и фильм в целом.

Ну и актеры. Дуэт Адольфа Менжу и Вери Тьисдейл очень запоминается. Они ведут второстепенную партию, но именно на их обаянии и профессионализме дорабатываются позиции, которые не 'затмил' Гарольд Ллойд. И это очень правильно, несмотря на безупречную игру Гарольда Ллойда, и то что он солирует, картина не ограничивается его участием (как это очень часто бывает в фильмах, того же Джеки Чана).

Сравнение с Джеки здесь не случайно, а с кем еще можно сравнить Ллойда? В качестве дополнения добавлю, что у этого жизнерадостного актера на протяжении многих лет не было двух пальцев на руке - последствие несчастного случая. Разумеется, это вообще не заметно - лучшая характеристика для гения.

Цитаты фильма: 'Двенадцать лет назад в своем родном городе я вышла на прогулку. - И что случилось? - Ничего. Но они все еще об этом говорят'

'Что мне от твоих извинений. Моя жена болтала два часа подряд, а теперь ты явился и ее разбудил'

'Я не знаю как он может проиграть, но об этом напишут в газетах'.

'Что мне делать. Копы идут сюда. - Почему бы тебе не рассказать, что в детстве ты был примерным ребенком. Это разубедит их'.

В итоге: зажигательная комедия. Смешно, легко, элегантно, лаконично, динамично. Лео МакКери - просто гений, а Гарольд Ллойд - его дополнение

10 из 10