«Как с этим жить дальше? Не знаю.   
   Много раз я хотел сдаться, но всякий раз я себе говорил:  
   «Этой радости я им не доставлю».

   В двадцатом христианском столетии позиционные войны, ведущиеся по правилам воинского благородства, остались в прошлом. Мир охватили тотальные войны.

   Тотальная война велась отныне не только на полях сражения, но и на всём жизненном пространстве, поглощая мирное население и рождая тотальную ненависть.

   Особенно тотальной ненависть была во время Второй Мировой Войны. Тотальная ненависть погружала человека в пространство, где  подвергались проверке человечность его души, стойкость духа.

   Судьба свела вместе разных по национальности и гражданству действующих лиц  фильма «Krev zmizeleho». У каждого из них разное социальное положение, свои взаимоотношения с властью и личные жизненные принципы.

   И сложнее всего, в этом перевёрнутом войной мире не просто выжить, а постараться остаться человеком. И даже после того, как война закончилась, ненависть, как брошенный в воду  камень, будет ещё долго распространяться в мире, словно круги на воде.

   Чешские кинематографисты продолжают традицию восточноевропейского кинематографа двадцать первого века, в котором главной темой звучит печальная песня о трагичном влиянии войны.  Война затрагивает любого человека. Вне зависимости от пола и возраста. Вне зависимости от национальной или идеологической принадлежности.

   Оценка – хорошо.

7 из 10