Для нашего зрителя имя Алессандро Сьяни значит не так чтобы много. Большинство из нас о нем вообще ничего не слышало. Но это не значит, что его фильмографию стоит обходить стороной. Удалой итальянец в последние годы плотно оккупировал большие и малые экраны, став одним из самых востребованных комиков как у себя на Родине, так и во всей Европе. В своих картинах Сьяни старается воссоздавать стиль старой доброй комедии времен Адриано Челентано и Паоло Вилладжо, но при этом не исключает движения вперед. Сьяни завсегда идет в ногу со временем, подстраивается под настроение публики и снимает самые кассовые итальянские комедии нового времени. Одним из его последних фильмов стал «Мистер Феличита». И эту историю необходимо взять во внимание и обязательно посмотреть, так как заряд позитива вам будут гарантирован.

Главным героем фильма выступает обыкновенный бездельник Мартино, который не собирается лишний раз напрягаться даже тогда, когда это жизненно необходимо. Но рано или поздно даже такой лентяй вынужден взять себя в руки и начать работать... Судьба не оставляет ему иных шансов, и Мартино решает проявить себя в качестве успешного психолога. И совершенно неважно, что у него нет диплома, практики и клиентов. Все это придет к Мартино, да еще и в каких масштабах! Люди готовы платить ему сумасшедшие деньги за ничто, а сам он не испытывает никаких угрызений совести… Но только до тех пор, пока порог его кабинета не переступает очаровательная Адрианна, требующая от мнимого врача фактически невозможного.

«Мистер Феличита» стал бенефисом Алессандро Сьяни во всей красе. Помимо того, что комик исполнил здесь ведущую роль, так еще и приложил руку к сценарию, не говоря уже о режиссуре. Данная лента являет собой классическую комедию смены положений, когда один человек занимает место другого, хотя совершенно не подготовлен к вызовам судьбы. Сьяни весьма органичен в образе проходимца с золотым сердцем, благодаря чему к его герою моментально проникаешься теплыми чувствами и стараешься простить его за все прегрешения.

В этом фильме мне нравится то, что он одновременно искренний и невероятно смешной. Тут вы не встретите откровенных злодеев или некой душещипательной драмы, зато как следует повеселитесь и, возможно, снова обретете веру в людей. Ведь даже если такой аферист как Мартино нашел в себе силы сделать добро, значит не все еще для нас потеряно.

Итог: «Мистер Феличита» неспроста получил целый букет оваций в домашнем итальянском прокате. Фирменная комедия Алессандро Сьяни способна повеселить даже тех зрителей, которые давно утратили веру в жанр. Все-таки в некоторых случаях европейский юмор в разы актуальней и бодрее голливудского. И это как раз та ситуация, когда все очень даже замечательно.

8 из 10