Семейная пара после трагической смерти из маленького сына переезжает в новый, так называемый умный дом. У Лорен проблемы с психикой из-за сех этих этих событий. Постоянно находясь дома одна, она слышит таинственные звуки, доносящиеся со всех сторон. Кроме этого она замечает, что за ней наблюдают и ей чудятся разные видения. Муж ей не верит и хочет вновь отправить в клинику для лечения. Лорен знакомится по интернету с таинственным Верноном, который ведёт собственное расследование в отношении психологического воздействия на мозги людей с целью сделать из них послушных марионеток.

Сразу хочу начать с того, что фильм понравился. По крайней мере он не был скучен для меня. Рассказ истории спокойно движется по своему сюжету, периодически подкидывая разного рода задачки. Фильм держит в напряжении до самого конца и развязку предсказать можно только отчасти, ведь абсолютно непонятно зачем и почему все это происходит. Героине совместно с таинственным незнакомцем приходится разбираться в этом заговоре.

Также радует что историю подают в таком формате, что всё происходящее на экране сразу усваивается. Непонятность действий только на руку фильму. Тот случай когда психически больному в прошлом человеку никто не верит, но она оказывается права. 

Очень порадовало музыкальное сопровождение, всё в тему и вовремя. Операторская работа тоже весьма на достойном уровне.

Актёры тоже подобраны здорово.

Кристина Риччи, исполнительница главной роли, отыграла выше всяких похвал. После Пенелопы, вышедшей 10 с лишним лет назад, похоже и не видел её работ больше. Милая левушка, на вид которой дашь лет 25, но ей между прочим уже под 40.

Брендон Флетчер, сыгравший мужа Лорен, честно говоря для меня какой-то отталкивающий актёр. Даже не взирая на то, что с ролью он в принципе справился, но уж больно вид его раздражает. Вот его роль в трилогии Ярость - это для него, там к нему никаких претензий.

Ну и Джон Кьюсак, таинственный Вернон. Актёр, который должен был стать мега-крутым актёром после успешных лет работы в конце 90-х и начале нулевых, но в последнее время прозябает в фильмах уровня Арсенал и Я заберу твои деньги. Но всё же был неплохой Мобильник и потрясающий Меч дракона, поэтому у Джона ещё не всё потеряно. С этой ролью справился хорошо, хоть и роль небольшая.

Ну, хочется и покритиковать немного. Концовка немного смазанная. Кто те люди, которые делали всё это? Какую цель преследовали? Почему героя Кьюсака больше не показывали после побега Лорен из умного дома? Осталась определённая недосказанность, которая мне не понравилась. Хотя иногда это и к лучшему, ибо можно совсем концовку запороть.

Как итог, весьма толковый психологический триллер, погружающий в мир заговора. К просмотру рекомендую, но предупреждаю, что людям, которые любят докапываться до всего и предпочитающие полную логичность сюжета, фильм не понравится. Я не ждал от фильма ничего и поэтому прошедшей ночью не скучал.

7 из 10