Мне нравится творчество писателя Эрика-Эммануэля Шмитта. После прочтения повести я и не ожидал найти этот фильм, даже в сети. Но кто ищет, тот всегда найдет. 

Моисей обычный подросток, живет с отцом, которые вечно пропадает на работе и винит своего сына, что он не такой как его старший брат. Он знакомится с мсье Ибрагимом, который работает напротив его дома в продуктовом магазине. Их дружба начинается с простых вопросов, которая будет стремительно расти до больших масштабов. 

Фильм просто прекрасен, это пример того, что экранизация книги выполнена безупречна. Сама атмосфера фильма, отличная игра актеров, которые идеально подобраны. Так же в фильме замечательный саундтрек, который тоже заслуживает внимания. 

Я скажу что этот фильм стоит смотреть, даже если вы не читали эту повесть-притчу, вы и так все поймете. Фильм прост, он трогает вопросы не только религии, но и такие важные как любовь к ближнему, уважения к другим людям, поиску смысла жизни.  

8 из 10