Приятно удивляет, что фильм, снятый по заказу какого-то кабельного канала на поверку оказался недурственной лентой с  оптимальным соотношением цена/качество. Когда я его впервые посмотрела, то и слухом не слыхивала про такое его незавидное происхождение и конечно думала, что это очередная работа от какой-нибудь киностудии, в которую бездарно выбросили не один миллион для отмывания. Ну а если серьезно, то фильм конечно на любителя сами-знаете-какого жанра, но это, наверное единственный более-менее современный фильм по русалочьей тематике.  

В любом случае вы точно ничего не потеряете, а скорее наоборот - насмотритесь на не мультяшную морскую ундину и после начнете вспоминать других мифических существ из детства, про которых тоже не мешало бы снять что-то подобное. 

Для меня всех действующих лиц в фильме затмила именно русалка. Здесь вам и красота и таящаяся угроза и если вы и будете жалеть такое красивое создание, то только поначалу. Эта русалка еще и безголосая, но зато у нее не всегда будет хвост вместо ног. Вот вам и холодная, рыбья, но тем не менее красота, вот так надо преподносить существ со схожей с нами природой. А не как это показали в 'Химере', где хоть убейте, но только воротит от тамошней Дрен.

Когда супружеская пара видит, что именно прячет их новый знакомый, этот момент самый захватывающий в фильме, вы наравне с главными героями испытаете восторг. Но не забывайте, что это все-таки фильм ужасов, а значит восторгаться вам осталось не долго. 

9 из 10,  пусть напыщенный перевод названия ленты вас не смущает.