Чуть более 30 лет назад замечательный автор, ставший широко известным благодаря роману 'Штамм Андромеда' Майкл Крайтон выпустил роман 'Пожиратели мертвых'. В романе, основанном на дневнике путешественника Ибн Фадлана рассказывается о его приключениях в стране варваров. На самом деле - роман - это переложение истории о Беовульфе от имени путешествующего араба. Сам Ибн Фадлан существовал на самом деле, но вряд ли ездил сражаться в составе малочисленного войска. Однако книга вызвала широкий интерес, и спустя двадцать лет ее решили экранизировать.
 
На удивление, фильм вышел не таким бездарным по сравнению с книгой, как это происходит с остальными экранизациями Крайтона.

Владимир Кулич просто создан для роли предводителя отряда Беовульфа. Антонио Бандерас отлично вошел в образ путешествующего араба, который постепенно переквалифицируется в воина. Конечно, в фильм не вошли сцены быта северян, описанные в книге, ну да это ведь и не эротический фильм. Ну и нужно отдать должное Майклу Крайтону за молитвы перед боем. Действительно вдохновляющие слова.

8 из 10