В среде, далекой от восприятия кино как вида искусства, бытует устойчивое чувство пренебрежения к черно-белым фильмам, к избеганию просмотра данного рода картин. Основой суждений и оплотом аргументации приверженцев данного мнения является суждение об отсутствие способности создать яркое и насыщенное кино с интересным воплощением сценария, раскрытием характеров персонажей и запоминающейся актерской игрой без использования цветного решения. Понятно, что такое обывательское представление не выдерживает никакой критики, и уже великое наследие черно-белого кино служит несомненным опровержением данной теории.  Данный фильм является свидетельством мастерства постановщиков снимать великолепные картины в черно-белых тонах без использования компьютерных спецэффектов, которыми изобилует современный кинематограф. 

В противовес современным методам создания чувства страха и вызывания ужаса, эффективность которых не очевидна, использованы приемы более изысканные: создание чувства страха достигается с помощью сочетания черно-белых тонов и оригинальной операторской работы, а также путем последовательного нагнетания атмосферы в неоднозначных и поворотных моментах. Следует отдельно отметить действия камеры: в картине заметны операторские приемы и художественные решения, иновационные для того времени, которые применяются по сей день. Быстро приближающаяся к герою камера в момент важного действия и грамотная комбинация темных и светлых тонов в сочетании с отличной игрой актеров создают прекрасный эффект вовлеченности в события и оставляют неизгладимое впечатление на долгое время после просмотра.  

В картине отсутствует затянутость действия, она смотрится на одном дыхании, динамичность фильму придает стремительное развитие сюжета и насыщенность действий, последовательность повествования полностью увлекает зрителя в ход событий. Использование загадочного незнакомца, который явлен со спины, неверие окружающих главной героине, нарастающее безумие на фоне общего спокойствия, создают тень загадочности и придают таинственность всей истории. Благодаря этому картина смотрится очень живо и заставляет неотрывно следить за развивающимися на экране событиями. 

Еще одно немаловажное достоинство - фильм состоит из единого целого, выдержан в одном художественном стиле и воспринимается целиком во всех отношениях. Все, начиная с первой сцены и заканчивая весьма ироничной концовкой, слито в один состоявшийся и неделимый монолит. Развернутость действий исчерпывается их окончанием, сюжетный переход завязка-действие-развязка выполнен превосходно, и не смотря на простоту схемы, никак не упрощает восприятие картины. В итоге после просмотра  остается весьма легкое впечатление и удовольствие от не зря проведенного времени.