Преступления на бытовой почве по статистике занимают лидирующие места. Семейные конфликты, начинающиеся с безобидного «как мы проведем эти выходные?», зачастую заканчиваются выяснением отношений с переходом на личности, битьем посуды, а порой и голов о кафельные стены и выступающие углы мебели. А все потому, что человек – существо до безобразия странное, испытывающее болезненное влечение к духовно-психологическому мазохизму. Именно поэтому брак видится многим, как тот самый долгожданный девятый круг ада, где можно всецело отдаться самообману и притворству, смерившись с недосказанностью и отсутствием взаимопонимания, твердолобо убеждая себя, что все хорошо, когда личная жизнь летит к чертям…  Сей межличностный коллапс прекрасно подходит для завязки среднестатистического триллера или фильма ужасов, вот и телевизионная лента со звучным названием «Buried Alive», в народе известная как «Заживо погребенный», не обошла стороной тему любовных разборок.

Сценарист  Марк Патрик Кардуччи, опираясь на одноименный рассказ Дэвида А. Дейвиса, избегает традиционных «случайностей» и предлагает историю преднамеренного убийства, спланированного и отчасти жестокого. Героиня Дженнифер Джейсон Ли, Джоанна - городская штучка, не привыкшая к размеренной провинциальной жизни, умирает от тоски в американском захолустном городишке, куда пришлось перебраться после свадьбы. Жизнь домохозяйки явно не приносит ей желаемого удовлетворения, поэтому она всячески пытается разнообразить свой быт, вступив в интимную связь с Кортланом ван Оуэном (Уильям Атертон), циничным врачом. В ходе их страстного романа на свет рождается безумная идея убийства доброжелательного мужа Джоанны - Клинта Гудмана (Тим Мэтисон). Пока тот мирно стругает доски в подвале своего дома, любовники оттачивают коварный приступный замысел, нежась на шелковых простынях. Итогом сплоченной работы порочного тандема стала смерть ничего не подозревающего работяги Клинта: под истошные вопли жены «Черт возьми, умри, умри!!!», Гудман, закатив глаза, отправился в мир иной… с одной лишь целью – вернуться и отомстить!

Такова бесхитростная завязка простенького, но со вкусом состряпанного фильма ужасов 1990 года. Фрэнк Дарабонт, автор самых известных экранизаций по книгам Стивена Кинга «Зеленая миля» и «Побег из Шоушенка», давно зарекомендовал себя как мастер horror–драмы. Его фильмы, сюжет которых порой простирается за пределы объяснимого, акцентированы не на выяснении причин и следствия происходящего, а на попытке понять природу человеческого страха и поступков, им продиктованных. «Заживо погребенный», хоть и первая полнометражная картина Дарабонта, но почти не уступает его последующим работам, как с точки зрения содержания, так и в плане подачи.  

На первый взгляд посредственная история любовного треугольника, замешанная на любви, предательстве и мести, выигрывает на фоне себе подобных весьма незаурядной формой. Граничащая с фантастикой идея воскрешения из мертвых в фильме имеет вполне рациональное объяснение, что делает  тему о вернувшемся с того света муже не просто интригующей, но и вполне реалистичной. Этим и цепляет картина Дарабонта, как бы невзначай намекая, что все тайное становится явным и если ты замыслил что-то не ладное по отношению к ближнему своему, будь готов, что воздаяние за грехи в итоге достанет тебя, даже «оттуда»...

«Заживо погребенный» почти как роман Достоевского «Преступление и наказание» раскрывает все аспекты трансформации личности, оказавшейся на пороге нравственного падения, или, напротив, ставшей невольной жертвой чьего-то злого умысла. 

Так, неблаговерная Джоанна, решительно настроенная покончить с рутинным настоящим, но все же далекая от образа Чарльза Мэнсона, пытается наладить отношения с мужем и приспособиться к роли курицы-наседки. Однако увлеченность Гудмана лишь собственными представлениями о совершенном браке быстро гасит стремление любимой пойти на попятную. Джоанна, не способная в итоге перебороть себя, наполняет трясущимися руками бокал мужа ядом, в тайне надеясь, что самое страшное уже позади. И вот долгожданный финал: трапеза на двоих оборачивается сущим кошмаром для несведущего Клинта, когда в смертельной агонии он молит жену о помощи, а та, пренебрежительно отталкивая протянутую ей руку, лишь холодно отчеканивает, глядя несчастному в глаза: «Умри! Почему не умираешь?!». Та ли это Джоанна, которая несколькими эпизодами ранее еще вызывала сочувствие? Нет, это уже беспощадная сирена, змея, брызжущая отравленной слюной, готовая нежиться с любовником в пенной ванне под летящие брызги шампанского, когда тело ее мужа еще не успело остыть.

В свою очередь простой и добропорядочный Клинт Гудман, искренне любящий свою избранницу, превращается из добродушного, но аморфного мужа в расчетливого ангела возмездия, неспешно карающего виновных. То, с какой изощренной фантазией главный герой строит для своей жены «дом мечты», используя сей символ счастливой семейной жизни как орудие мести, находясь при этом в здравом уме и трезвом рассудке, показывает сколь сильный характер скрывается подчас за невзрачной социальной и визуальной оболочкой.

В этом вся прелесть фильма «Заживо погребенный», являющегося своего рода перевертышем, где по ходу сюжета жертва и преступники меняются местами, герои – характерами, а тела – состояниями. И по мере того, как жалость к Джоанне сменяется желанием увидеть торжество справедливости, мольбы незадачливых преступников, доносящиеся из подпола, перестают достигать сердец зрителей, жаждущих, как и главный герой, расплаты!  

Кино, обладающее всеми задатками для прямолинейного трэша, Фрэнк Дарабонт превратил в ироничный фильм ужасов с элементами мистического триллера. Имея в наличии скромный бюджет, режиссер не стал изобретать велосипед, создавая типичные камерные декорации и тем самым погружая зрителя в трясину повседневности. Расставляя акценты на отдельных эпизодах, Дарабонт грамотно соотнес хронометраж ленты и масштаб событий картины, избежав идейных пустот и провалов в динамике. Таким образом, легковесные диалоги персонажей в фильме чередуются с эффектными сценами воскрешения и блуждания главного героя. 

Изюминку добавляет и неоднозначная стилистика фильма. В одной сцене взору зрителя предстает темный готический антураж, угадываемый в мрачных видах сельского кладбища, озаряемого вспышками молний и утопающего в низвергающихся потоках ночного дождя. Черная смолянистая земля, комьями распадающаяся на узкий кратер, извергающий из глубинных недр полуживого главного героя, как отдельная героиня фильма создает незабываемую атмосферу ужаса. В сочетании с грозным ротвейлером, стерегущим усыпальницу своего хозяина, эта картина вызывает в памяти классический фильм 1976 года «Омен». А от кадра немого откровения, когда Клинт Гудман обнаруживает себя запертым в ветхом деревянном гробу, веет могильным холодом декаданских хорроров 30-х годов. 

В другой сцене центральный персонаж ленты, нацепив маску сварщика и вооружившись строительным инструментом, прогуливается по скрипучим паркетным доскам, неторопливо мастеря «комнату пыток» для своих будущих жертв, точно персонаж классического слэшера, вроде Кожаного лица, Майкла Майерса или Джейсона Вурхиза.

Несмотря на столь сильную дифференциацию художественных приемов, картина «Заживо погребенный» смотрится целостно и не тяжеловесно. Фильм представляет собой довольно нетривиальное полуторачасовое movie, спонтанно напоминающее о том, что месть – блюдо холодное, все бабы – стервы, а собака – лучший друг человека.