Ошибочка

Начнем с того, что указанный бюджет фильма в 160 млн. $ неимоверно раздут и не совсем соответствует действительности! Сложно сказать, с чем связанна неразбериха по поводу  этой гигантской суммы. Некоторые официальные источники приводят другие кино-траты, вуалирующие от 60 млн. $ до 90 млн. $!!!! 
При таком раскладе фильм ни шатко ни валко окупает себя, но при представленных расходах в 160 млн. $ - «13-й воин» можно смело заносить в список самых дорогих и провальных картин в прокате (с точки зрения коммерции)……
Обидно сие цитировать, ибо картина Майкла Крайтона  получилась на загляденье!!!!

Признание

Ныне покойный господин Крайтон известен широкой общественности, прежде всего по работе с революционным «Jurassic Park». 
Роман написанный гигантом Майклом с легкой руки могучего Спилберга превратился в один из самых успешных проектов Голливуда.
Уже позже был немалый успех с картиной «Смерч» и с продолжением «Парка Юрского периода» того же Спилберга.
И вот настало время «13-го воина», сохранив за собой кабинет сценариста, Крайтон с радостью занял место рядом с известным режиссером Джоном МакТирнаном. Как выяснилось позже, этот фильм стал последним в режиссерской карьере Майкла…

Сходство жанров

Эпические приключения викингов сняты и поставлены в лучших традициях мудрого кино с оглядкой на суровый спрос.
«13-й воин» достойно смотрится на фоне легендарного фильма Ричарда Флайшера «Викинги» с нестареющим Кирком Дугласом в главной роли. Даже не смотря на то, что обе картины сняты с разницей в полвека.
Сегодня место главного «жанрового» конкурента заняла сага Мэла Гибсона «Храброе Сердце». Справедливости ради заметим, что выявленный конкурент оказался масштабнее нашего «13-го воина»…
Современным же возмутителем спокойствия попытался стать Ховард МакКейн со своим фильмом «Чужеземец», у нас же он стал известен под спорным названием - «Викинги». Сие детище подозрительного режиссера вызывает смех по сравнению с творчеством уважаемого Майкла Крайтона. 

Сюжет  

Приглашенный на роль Ахмеда - Антонио Бандерас выглядит на редкость естественно и органично! Персонаж испанского мачо некий придворный поэт, который был изгнан из двора халифа за подозрение в адюльтере и отправлен послом на север. Караван, с которым путешествует Ахмед, подвергается нападению, но неожиданно появившийся корабль викингов, спасает всех от неминуемой смерти. Вот как раз в компании варваров и предстоит нашему ловеласу отправится в опасный поход, в роли чужестранца – 13-го война….

P.S. В фильме задействовано мастерство великого Джерри Голдсмита подаривший миру кино настоящую магию звука…..