Фильм удивил! А ведь, что только не происходит! Может Эйнштейн прав? Может существует бесконечное количество миров, где существуем мы, только всё в каждом из миров чуть-чуть иначе? Но в каждом из миров у одних и тех же людей судьбы переплетаются... А что, если всё это правда? Eсли ты попадаешь в параллельный мир и все думают,что ты сумасшедший,что у тебя раздвоение личности, а ты знаешь, что в том 'другом' мире у тебя маленький ребёнок. 

Фильм заставляет сопереживать, задуматься над жизнью, философствовать! Он для тех, кто любит задумываться над информацией,а не только её воспринимать. Советую к просмотру людям,которые любят такого рода произведения, они не останутся разочарованы! 

10 из 10