«Мы стойко бились

на трупах врагов

мы – как орлы

на сучьях древесных!

Со славой умрём

сегодня иль завтра –

никто не избегнет

норн приговора!»

Речи Хамдира

Ещё с первой трети фильма становится ясно, что МакТирнан снял «ремейк ремейка «Беовульфа». И, хотя экранизация героического эпоса – дьявольски неблагодарное дело (о чём и свидетельствуют кассовые сборы), фильм как произведение – исключительно хорош.

Он может порадовать и любителя истории, и ценителя скандинавской мифологии, и просто поклонника красивого героического кино. Для историков – знаменитая встреча ибн Фадлана с викингами и похоронный обряд (эпизод, до боли знакомый всякому студенту, изучавшему историю Отечества); плюс к тому,  показан «эффект кола», наглядно демонстрирующий, почему тот был самым популярным средством пассивной обороны от кавалерии («И что мне с этим делать?!» «Упрись и стой!»). В остальном, конечно, фильм не выдерживает исторической критики. В доспехах скандинавов собрано всё от гладиаторов до конкистадоров (и, как ни странно, доспех, подобающий викингу, т.е. добротную длинную кольчугу, носит только… араб). Само собой, и в Норвегию ибн Фадлан не плавал, но такие придирки дело пустое – «Тринадцатый воин» никогда не был историческим кино. Это – кино героическое.

Для любителей героики налицо очень привлекательные характеры викингов (хотя не все они прописаны) и строго отмеренный пафос, что в сочетании с незабываемой музыкой даёт потрясающий эффект. И, наконец, для поклонников «Беовульфа» и «Старшей Эдды» – блестяще показан свойственный викингам особый, скандинавский фатализм. Норны знают, когда и чью нить обрезать – так что лучше не пыжиться без толку а достойно воспользоваться отпущенным временем. Очень характерно это показано в образе конунга Булльвифа. Он, как и всякий эпический герой скандинавской героической поэзии, наверняка знает о неизбежности своей насильственной смерти – но от этого не впадает в безнадёжное уныние. Нет – он, подобно Сигурду или Гуннару, не пытается сбежать от судьбы и не покоряется ей – он гордо идёт ей навстречу, но продолжает сражаться до самого конца.

«Гибнут стада,

родня умирает

и смертен ты сам,

но смерти не ведает

громкая слава

деяний достойных!»

Речи Высокого

Недаром почти дословно эти же слова, как считают – заключающие в себе мировоззрение эпохи – режиссёр вложил в уста Булльвифа. Слава – вот единственное мерило успеха для него, и цена её не станет слишком высока, будь то даже жизнь.

К слову, рядом с Булльвифом и весёлым викингом, которого по имени назвали только в титрах, Антонио Бандерас даже не выглядит главной звездой фильма – что, впрочем, вовсе не значит, что он плохо сыграл. А два момента в фильме сняты и смонтированы на просто недосягаемой высоте. Первый – когда двенадцать смельчаков вызываются идти в поход. И второй – молитва викингов перед последним боем.

«O, Lord, there do I see my father. O, Lord, there do I see my mother, and my sisters, and my brothers. O, there do I see the line of my people, back to the beginning! O, they do call to me. They ask me to take my place among them – in the halls of Valhalla, where the brave will live forever!»

8 из 10