Ахмед Ибн Фадлан, придворный поэт, был изгнан из двора халифа по подозрению в адюльтере и отправлен послом на север. Караван, с которым путешествует Ахмед, подвергается нападению татар и после погони оказывается прижатым к реке. Неожиданно появившийся корабль викингов, видимо наемников, спасает всех от неминуемой смерти. Ахмед с эскортом направляются к ладье и вскоре предстают перед конунгом Бульвайфом, к которому приходит весть о необходимости помочь одному из северных королей. После обращения к гадалке викинги узнают, что в поход должны идти 12 викингов и один чужеземец, которым и становится Ахмед. 

Фильм поражает атмосферностью с первых минут просмотра - за это отдельное спасибо стоит сказать Джону МакТирнану и Майклу Крайтону. Уникальная загадочность, характерная для первых 50 минут фильма, вскоре исчезает и лента незаметно превращается в боевик. По-настоящему поразило это пересплетение жанров - фильм нельзя отнести наверняка ни к одному из жанров, это и исторический боевик, и фэнтези, и настоящий фильм ужасов, а также триллер.

Герои пытаются выяснить кто же с такой жестокостью убивает население Севера и понимают, что это дело рук вендалей — людей-медведей. Древние существа с медвежьими головами и лапами львов нападают на поселения викингов, выжигая их дотла и забирая с собой головы убитых жителей. Съемочная группа планировала произвести особый эффект на зрителя образами людей-медведей и их жестокими методами убийства. У них это полностью удалось. Также порадовал трюк с огненным змеем, которого так боялись жители северных поселений. 

Отдельно стоит отметить, ключевую фигуру фильма - Ахмеда Ибн Фадлана в роли Антонио Бандераса, который помогает найти способ справиться с вендалями - уничтожить их мать и убить их вождя. Именно в '13-м воине' проявился актерский потенциал Антонио Бандераса. Актер замечательно вписался в фильм.

В '13-м воине' каждый зритель найдет что-то свое. Вышедший в 1999 году, фильм поражает и современного зрителя, привыкшего к супермасштабным спецэффектам и 3D. Такие ленты можно пересчитать по пальцам. Достойно вписались в фильм и композиции Джерри Голдсмита, они только добавляют зрителю новые впечатления от просмотра.

И все таки у фильма имеется один минус: слабая историческая достоверность. К примеру, несоответствие костюма викингов и их некоторого вооружения. У одного из воинов я заметил шлем гладиатора. Зрителям более ли менее знакомым с историческим прошлым это бросается в глаза. Но этот единственный минус почти не заметен перед атмосферностью и качественной игрой актеров. Во время просмотра фильма просто невозможно оторвать взгляд от экрана. '13-й воин' выделяется на фоне остальных исторических боевиков и лент и занимает особое место в моей коллекции. Ленту можно пересматривать неоднократное количество раз и находить в ней каждый раз что-то новое. Мой любимый момент в фильме, когда персонаж Антонио Бандераса перековывает тяжелый варяжский меч в саблю. 

Таким образом, получился качественный, достойный внимания каждого кинолюбителя фильм.

9 из 10

 Только за небольшое историческое несоответствие.