Этот фильм - первый полнометражный в фильмографии режиссера Фрэнка Дарабонта. При этом может возникнуть неуверенность в том, что он будет интересным, но иногда удается свои первые полнометражные, да и вообще любые первые фильмы создавать удачно и интересно. Идея здесь достаточно любопытна и интересна, особенно, для того времени, когда снималось и вышло кино. Очень насторожил рейтинг, а именно 'PG-13', похожая история была со 'Звонком' Гора Вербински, однако несмотря на рейтинг, ужасов там было предостаточно. Но несмотря на это я все же посмотрел это кино.

Рейтинг такой стоит, скорее всего, потому что нет особой жестокости, да и вообще я не очень интересовался этим. В первую очередь хочу сказать, что кино получилось очень даже неплохим, таким крепким атмосферным и страшным триллером или фильмом ужасов. Хотя тут кровь практически отсутствует, появляется в пару сценах и то на короткое время, оно здесь главную роль в появлении страха и боязни не проявило. Проявила атмосфера, которая сложилась благодаря сюжету. Видите, как все взаимосвязано. Ведь такого ужасного предательства, тем более, от своей жены, ожидать практически невозможно, но больше не ожидаешь того, что она тебя не просто бросит и подаст на развод, а расправится с тобой вот таким ужасным методом.

Но ты считаешь, что тебе хоть в чем-то повезло, когда выживаешь. Поначалу даже непонятно, какой дрянью тебя отравили, и что это было. Но когда ты выбираешься наружу, ты только и ждешь этого момента, чтобы встретиться с тем, кто это сделал, и ты знаешь, кто к этому причастен. И твоя ярость и месть со временем накаляется, и ты уже не просто хочешь с ними расквитаться, а сделать это как можно жестче. Все уже забыто. И ты только об этом и думаешь. 

Для начинающего режиссера этот фильм очень даже неплох. Несмотря на то, что он снят максимально дешево и экономно, все равно это мое отношение к нему не меняет. Оно остается полностью положительным. Это тот фильм, который может вас заставить испугаться. Он предназначен для ценителей качественных и атмосферных триллеров. Клинт Гудмэн - главный герой фильма, на долю которого выпало самое несчастное. Даже после того, как план его жены получился, и тот уже, как она считала, умер, она поскорее организовала похороны, купила самый дешевый гроб, да и к тому же попыталась убить собаку Клинта, но та сумела сбежать. Она и поплатилась за такие, вроде бы, маленькие и незначительные ошибки. Да и никто не ожидал такого поворота.

Быть похороненным заживо это очень страшно, это действительно так. Но знать, что это сделал не кто-нибудь из твоих врагов или кто-то другой ради выкупа, а совершил это самое дело самый родной, близкий и любимый человек, которому ты был верен и старался изо всех сил, чтобы быть счастливым - это еще страшнее. Потому как жена Клинта была уверена, что все у нее получится, и что она в дальнейшем будет счастлива, но в итоге потом узнала еще одну истину, и на такой шаг пошла она зря.

Мое мнение - качественный атмосферный и страшный триллер с интересной, для того времени, идеей и достойной реализацией.