Одна из немногих экранизаций, где почти всё по тексту. Я знаком с первоисточником, это, скорее, рассказ или небольшая повесть, где Майкл Крайтон соединил легенду о Беовульфе и записки Ибн Фадлана. Не нужно искать в фильме какую-то историческую достоверность и внимание к деталям средневекового быта, хотя, на мой взгляд, в целом всё соблюдено. 

  Это псевдоисторический фильм, единственный реальный персонаж (нам известный) - это араб Ибн Фадлан в исполнении Антонио Бандераса, который отправляется послом в Волжскую Булгарию и в пути встречается с отрядом викингов. Надо сказать, что одно из достоинств фильма - атмосферность. Мы смотрим на норманнов глазами Ибн Фадлана - сперва они представляются нам просто свирепыми, беспощадными воинами (какими они и были на самом деле, знаем по истории), затем, по ходу повествования мы видим, что этим людям свойственно своеобразное чувство юмора, любознательность и даже некоторая деликатность). Итак, герой Бандераса против своей воли уезжает с норманнами в дальнее путешествие, чтоб сразиться с неведомым врагом, который терзает их Родину. 

   Что это за враг - узнаем, понятное дело, не сразу. Но дело здесь не в интриге. Этот фильм - гимн мужеству, доблести, бесстрашию. И ещё он о том, как становятся мужчинами. Ведь главный герой, по сути, не воин (в книге он прямо об этом говорит), но, встретившись, может, впервые в жизни, с такими испытаниями он взрослеет, становится настоящим мужчиной, проявляет недюжинную силу воли. 

   На мой скромный взгляд, фильм снят отлично - фактурные актеры, батальные сцены, интересный сюжет - всё на высоте, и, конечно, музыка! Джерри Голдсмит написал великолепный саундтрек, который, кстати, используется ещё и в 'Царстве небесном'. 

   Словом, рекомендую к просмотру.

   '...Вот, я вижу отца своего, мать свою, всех предков своих до последнего колена, они зовут меня в чертоги Валгаллы, где храбрецы живут вечно...'

   10 из 10