Можно порассуждать о недостатках сценария и игре актеров, однако в целом фильм удался. Прежде всего цепляет абсурдность, с которой изображена современная жизнь. Все эти никчемные подарки, магазины с кучей одинакового барахла, нелепые и безвкусные рождественские украшения. У нас в стране это тоже стало почти нормой, особенно, в городах, но в Америке это доведено до абсолютного лицемерного маразма. Рождество покупается обывателем, Рождество продается торгашами. Еще в фильме поражает духовная пустота героев. Главный герой (ГГ) прожил 50 лет, но так и не знает, что хорошо, а что плохо. Ничем не интересуется. Ушел с работы и всё - человек пустышка. Массовая культура фильмов по комиксам и американская мечта - большой дом и мерседес у входа - делают из людей идеальных потребителей. Сначала они покупают алкоголь, а потом таблетки на старости лет. Вернемся к ГГ, понятно, он заигрывает с подростками пытаясь противопоставить себя скучным взрослым, но курить с ними какую-то дрянь, это уже ни в какие ворота. Ты либо отвечаешь, как минимум, за себя и имеешь какие-нибудь принципы, либо ты ничего не вынес из своей тупой жизни. Герои фильма по-разному пытаются бороться с духовной пустотой: кулинарные курсы, йога, многолетники и гортензии, но всё это не может заполнить пустоты, копившейся годами прекрасной американской действительности. Мы ведь тоже к этому идём с нашим любимым 'устойчивым развитием'. 

Единственный, кто понимает неправильность такой жизни, это парнишка с черепахой и рассказом про Белку или Стрелку. Но он обречен умереть в одиночестве, просто потому, что некому сказать ему правильные слова. Да, в жизни обычно так и бывает. Безусловно, человеческие отношения важны, но они должны быть основаны на бескорыстии, уважении, симпатии, а не на принципе 'ты мне, я тебе', где 'ты мне' всегда кажется меньше, чем 'я тебе'. Как тут строить отношения, если им даже поговорить не о чем. Ну да, дети, развод и всё. К концу фильма ГГ начинает понимать хоты бы, что надо быть терпимее к другим людям, особенно к близким. Сейчас немного фильмов, которые заставляют задуматься. Этот заставляет. 

8 из 10