Фрэнк Дарабонт, пожалуй, известен многим киноманам. Как режиссёр он снял две культовые картины, а именно «Побег из Шоушенка» и «Зеленая миля», которые считаются самыми лучшими фильмами за всё время кинематографа по версиям многих журналов и сайтов. А этот кинофильм является его дебютной работой, после которой режиссёр получил небольшую известность перед мировой.

Вообще, «Похороненный заживо» - довольно интересная в художественном плане картина. Она изначально интригует своей идеей и затем заманивает своим интересным повествованием. Про сюжет, весьма работящего и хорошего человека Клинта Гудмена планируют убить его неверная жена и её любовник, которые после смерти героя собираются продать его строительную компанию и с деньгами уехать в другое место. Но обманутый муж выживает и… просыпается в своем хлипком и дешевом гробу, откуда ему всё же чудом удается выбраться. И после этого Клинт мечтает только отомстить…

На мой взгляд, Дарабонт снял неплохое кино, которое выглядит в стиле типичного фильма 90-х. Конечно, куда ему тягаться с будущими двумя прославленными «братцами», но как по мне, так эта лента тоже не должна находиться в стороне. Она по-своему интересна и хороша. И вообще, хотелось бы добавить, что данный фильм, скорее всего, является драмой с элементами триллера, но никак не фильмом ужасов, коим некоторые люди его называют. Насчёт актёров, так тут, в особенности, нет никаких звёзд, но артисты всё равно сыграли все достойно, и претензий к ним нет.

Итог: вполне приличное кино, которое хоть и не такое напряженное, каким должно быть, зато обладает интересным сценарием, неплохой игрой актёров и вызывает ностальгию по тем годам, когда снимали малобюджетные, малоизвестные, но действительно хорошие фильмы.

6 из 10