Люди, подобные Майклу Кричтону, всегда удивляли меня. Сколько труда нужно вложить, чтобы будучи по первой профессии медиком, писать книги, по которым в последствии были поставлены довольно-таки громкие фильмы. Если не говорить о нескольких провалах. Но именно о провале сейчас и пойдет речь.

'13-й воин ', очень хороший, но, к сожалению, абсолютно не понятый американскими и европейскими зрителями фильм. Непонятый настолько, что Омар Шариф, считавший свое появление в ленте позором, очень долгое время просто отказывался сниматься.

Причина провала, на мой взгляд, заключается в том, что зритель просто не понял культуру древних скандинавов, изображенную в фильме с предельной достоверностью.

И действительно, современному человеку трудно вообразить себе ту беззаботную веселость, даже радост, с которой шли на смерть викинги. Но это было действительно так. Не вдаваясь глубоко в историю, скажу только, что воины скандинавы, свято верили, будто умершие с мечем в руках герои непременно попадут в Вальхаллу или воинский рай.

А теперь о самом фильме. Для описания впечатления могу подобрать только одно слово - МОЩНО!

Великолепная операторская работа гармонично дополняется неподражаемыми музыкальными рефренами Джерри Голдсмита. А игра актеров вообще выше всяческих похвал.

Проще говоря - это пир для души, котрым я наслаждаюсь без малого вот уже девять лет.

Один из персонажей фильма, воин Бульвайф, говорил незадолго до своей экранной смерти:  'Человек может считаться богатым, если кто-нибудь сложит сказание о его делах, чтобы жила память о них... ' Соглашаясь с ним, могу сказать, что и сам фильм является по сути своей памятником, песней, воспевающей не только древних воинов, но и добросовестную работу всей съемочной группы.

P. S. И еще к слову. Мне удалось выяснить не так давно, что Ахмед ибн Фахдлан - реальная историческая личность. Арабский истори и путешественник, который в 900-х годах нашей эры подробно описал похоронный обряд, встреченных им на Волге викингов.