Вы знаете кто такой Фрэнк Дарабонт? Его имя вроде как не муссируется усиленно в СМИ, человек между тем преспокойно занимается своим делом: пишет сценарии, продюсирует фильмы и нечасто, но всё же таки становится их режиссёром. И для тех, кто присматривается к рейтингу Топ250 на КП это имя должно стать неожиданным, но приятным знакомством: его картины 'Побег из Шоушенка' (1994-й год) и 'Зелёная миля' (1999-й) занимают соответственно первое и второе место в этом чарте. Надо сказать, что обе ленты Дарабонт поставил по мотивам книг Стивена Кинга, которые больше относятся к жанру драмы, нежели к ужасам, которые принесли Дарабонту мировую славу. Есть ещё один фильм, поставленный по Стивену Кингу, он вышел в 2007-ом году и называется 'Мгла' и вот он как раз больше соответствует жанру ужасов, да только 'Игла' не попала в этот список вообще. А начинал свою карьеру Дарабонт со съёмок психологического триллера 'Похороненные заживо' ('Buried Alive') в 1990-м году, сделанного для телевизионного показа.

Тогда постановщику исполнился 31 год, для него этот фильм стал дебютом на режиссёрской стезе, и надо сказать, что 'Похороненных заживо' нельзя отнести прямо к поговорке 'первый блин комом', потому что Дарабонт весьма успешно справился с его постановкой, хоть и заметно то, что бюджета картине весьма не хватало, но из того, что было Дарабонт слепил весьма здравый в своём формате жанре фильм, не отходя от логики происходящего, пусть и многое там покажется фантастичным. А фантастичное в том, что бедный мужчина, которого убили жена с любовником, выбрался из собственного гроба, в коем его в спешном порядке похоронили, чтобы не была проведена экспертиза и не выявили случай отравления, а затем обманутая жертва приступает к весьма изощрённому плану мести. А милые любовнички в это время не то, что решают вместе противостоять неведомому для них противнику, а только и делают то, что спорят и ругаются друг с другом, что ещё более усугубляет их и без того плачевное положение. Мы не садисты, но мы на стороне изощрённого мстителя.

Фильм поставлен по рассказу Дэвида А. Дэвиса и пьесе Марка Патрика Кардуччи, хотя всё происходящее на экране можно при незнании отнести к очередному творению от Стивена Кинга, где все его излюбленные приёмы сохранены: например, всё действие происходит в захолустном городке где-то в пустыне, в так называемом медвежьем углу с его одноэтажной Америкой. Эти дела Стивен Кинг очень любит, а потом он ещё любит довести саспенс до крайности, иногда, правда, прибегая к мистическим элементам, но здесь ничего мистического, как уже говорилось, при всей сказочности истории там многое укладывается во вполне логические рамки. Так что можно со смелостью уверять, что в сюжете разочарованными Вы не будете, всё же таки сценаристы 'Похороненных заживо' довольно хорошо подготовили почву для зрителя, дабы тот в фальши фильм не мог обвинить. И Дарабонт наделил свою дебютную картину весьма ощутимым саспенсом, из-за которого этот фильм всё же советуется посмотреть. И не только потому что Дарабонт позже снимет 'Побег из Шоушенка' и 'Зелёную милю'.

Нет, действительно 'Похороненные заживо' заслуживают Вашего внимания, если Вы непротив пощекотать себе нервы, а в фильме будут моменты, когда его устрашающая энергетика будет похлёстывать приток адреналина. Что же касается исполнителей главных ролей, то тут выделить, пожалуй, достаточно троих: Тима Мэтисона (муж), Дженнифер Джэйсон Ли (жена) и Уильяма Этертона (любовник). Все они заслуживают определённой похвалы, потому что свои образы они воплотили весьма убедительно. Тим Мэтисон вначале показывает нам дружелюбного мужчины, но быть обманутым, а затем воскресшим - кто бы с катушек не полетел? Вот и происходит преображение его героя в настоящего мучителя, но мы его в этом не виним. Потому что виним неверную супругу. У Дженнифер Джэйсон Ли был уже опыт съёмок в пугающем триллере (в 1986-м году она снялась в 'Попутчике' с незабываемым персонажем от Рутгера Хауэра) и этот опыт ей явно помог: актриса хорошо показала свою героиню, которой оставалось только сказать 'Так тебе и надо!'. Как и её экранному любовнику, которого очень хорошо изобразил Уильям Этертон - очень качественная роль, несмотря на всю антипатию к его герою.

В общем, предлагается ознакомиться с триллером 'Похороненные заживо' 1990-го года, который стал дебютом для Фрэнка Дарабонта, затем снявшего 'Побег из Шоушенка' и 'Зелёную милю'. В 'Похороненных заживо', несмотря, что фильм был снят для телевидения, выдержаны такие условия, как нарастающий саспенс, логика происходящего, подготовленные сценаристами персонажи и увлекательное, пусть и пугающее действие.

8 из 10