Шедевр. Один из моих любимых фильмов. Режиссура на высочайшем уровне. Актерская игра просто на пять баллов. Сценарий, музыка и прочее тоже на уровне.

Что мне в этом фильме больше всего нравится, так это великолепно снятые северные леса. Вековые деревья, горы, холмы, озера - место где я мечтаю когда-нибудь поселиться. Еще можно выделить тот факт, что в фильме отсутствует всякая мутная мистически-магическая бодяга. Да, присутствует элемент загадки, но при этом никто не варит надоевшие до чертиков магические зелья или не занимается набившими оскомину магическими обрядами. Все вещественно и осязаемо.

Особенно хочу выделить Денниса Сторхоя - его герой, свирепый и веселый меня просто очаровал. Великолепный актер. Особенно хороша сцена когда он убивает противника выше его ростом на 40 см.

10 из 10 

классика мирового кинематографа, шедевр