Чудесный фильм. Удивительный, интересный, качественный. Видимо, слишком хороший для среднестатистического зрителя, раз провалился в прокате.

Сюжет достаточно линеен, но от этого не менее захватывающ и увлекателен. Это странное, жутковатое очарование, которому невозможно не поддаться – оно во всем: в скудных, но прекрасных северных пейзажах, в простом и суровом быте викингов, в атмосфере ужаса и героического противостояния.  По ходу просмотра все больше нарастает противоречивое чувство: с одной стороны, ты понимаешь, что в героическом эпосе не может быть плохой концовки, с другой – как-то все меньше верится в благополучный исход. Всего тринадцать воинов против целой армии чудовищных существ, даже непонятно, являющихся ли людьми – расклад заведомо проигрышный, какой уж тут хеппи энд? Но это чувство обреченности какое-то странное, с примесью гибельного восторга, видимо, такого же, какой испытывали смертники, бросающиеся с голыми руками против танка.  

Снято великолепно, другого слова здесь не подберешь. На мой взгляд, одно из неоспоримых достоинств фильма – это его  реалистичность. В то время, когда все фильмы повально стали хвататься за компьютерную графику и зеленый экран, «13-й воин» снят в настоящих декорациях, с настоящими костюмами, реальными трюками, боями и пейзажами. Да, получилось страшно дорого, дешевле и проще было бы, наверное,  отрисовать  огненного червя или ту же деревеньку на компьютере. Но оно того стоило. Мало того, что в каждую демонстрируемую сцену ты безоглядно веришь, так еще и атмосфера фильма получилась ностальгически теплой и ламповой, как при просмотре боевиков середины  восьмидесятых.   

Что удивило: это, оказывается, фэнтази. Хм. Кто бы мог подумать. От фэнтази здесь только удивительное изучение чужого языка главным героем путем одного небольшого усилия воли и внимательного вслушивания в чужую речь. Все остальное совершенно правдоподобно.

Что поразило: сцена молитвы перед боем. Действительно одна из самых сильных сцен в кинематографе. В этот момент ты перестаешь быть сторонним наблюдателем: это ты сейчас будешь сражаться не на жизнь, а на смерть, это ты однозначно погибнешь, это тебя ждет Вальхалла и вечная слава. Мороз по коже, рука сжимает меч, все разумное отключается и остается только бушующая ярость  и желание убивать проклятых венделей, пока они не убьют тебя. 

Что напугало: да-да, «13-й воин» – это вроде бы не фильм ужасов. Но именно в нем мне довелось увидеть несколько самых пугающих сцен кинематографа.  Белый мальчик, бегущий по каменистому туманному полю; огненный червь; оборотни-вендали, пожирающие людей; страшная находка в лесной хижине; битва с ведьмой в пещере – это реально страшно. Особенно мальчик. 

Что влюбило: актерская игра. Ну да, мое отношение к Бандерасу нельзя назвать объективным. Но здесь он сыграл действительно одну из самых лучших своих ролей. Кто бы мог подумать, что из него получится настолько достоверный араб? Кто бы мог подумать, что он сможет так достоверно передать процесс возмужания, постепенного превращения изысканного дипломата и поэта в беспощадного воина, истинного викинга? Он прекрасен. И Булевиф прекрасен и реалистичен тоже, как и весь его отряд, как и все персонажи фильма.   

В качестве оправдания за слишком длинный и эмоциональный текст хотелось бы пояснить. Я не люблю исторические фильмы вообще. Ни в каких видах (альтернативную историю тоже). Даже если это признанный шедевр кинематографа, входящий в золотую коллекцию мировой культуры. Редкие исключения типа «Гладиатора» только подтверждают общее правило: история – это не моё. Так что этот фильм, случайно посмотренный из соображений «больше нечего делать», оказался как снежная лавина на голову. Он абсолютно внезапно, непредсказуемо захватил врасплох и коварно проник в самую душу, став одним из любимейших и дорогих моему сердцу.

10 из 10