Только ленивый не пнул этот злосчастный фильм в свое время. Провал был грандиозный, с ним сравнимы разве что провалы 'Приключений Плуто Нэша' или 'Вокруг света за 80 дней'. Всем сознательным гражданам стало вдруг очень жалко денег, выделенных продюсерами на эту ленту. Народ любит считать чужое бабло, а по самым скромным подсчетам на сумму, потраченную на '13 воина', можно 160 миллионов раз проехаться на метро. И это не считая расходов на рекламу! 

А ведь действительно, не будь такого до сумасшествия раздутого бюджета, никто бы не ворчал по поводу нового детища МакТирнана, и критики не упражнялись бы в остроумии, придумывая, куда и зачем ушли неразумно растраченные средства, ведь картина собрала в прокате ровно столько, сколько и должна была - в соответствии с уровнем и жанром, а именно - жанром олдскульной приключенческой северной сказки и уровнем крепкой жанровой работы класса 'Б'. Такие фильмы снимались в 80-е, делали примерно такие же сборы, что считалось солидным успехом и потом расходились по полкам киноманов - 'Хищник', 'Конан', 'Норманн', 'Тор-завоеватель' и т.д. И '13 воина' ожидала та же участь, если б...

...Если б он вышел, как было задумано - в 1998 году под названием 'Беовульф'. Но в дело вмешался Майкл Крайтон - автор романа 'Пожиратели мертвецов', по которому Джон МакТирнан снимал этот фильм. Крайтону готовый вариант страшно не понравился. Он к концу 90-х был не только одним из самых маститых и богатых литераторов, но и влиятельным человеком в киноиндустрии - сценаристом, режиссером и продюсером. Правда, в режиссуру он после провала триллера 'Вещественное доказательство' 10 лет не совался, но режиссерского взгляда не утратил и по поводу работы МакТирнана высказался, что показывать такое нельзя, ибо 'фильм стопудово провалится'. МакТирнан плюнул и уволился, Крайтон засучил рукава и взялся за переделку. Премьера отодвинулась на год, бюджет рос в геометрической прогрессии. Доснимались какие-то сцены, делались новые спецэффекты, поменялось название, был уволен композитор Грэм Рэвелл и приглашен намного более дорогой Голдсмит... Громадные средства вбухивались в раскрутку обновленного фильма. На бюджет были списаны и судебные издержки. Но чутье и в этот раз подвело автора 'Парка юрского периода'. Неизвестно, как повела бы себя в прокате версия МакТирнана (наверняка лучше, учитывая, что стоила вдвое дешевле), но '13 воин', перережиссированный Крайтоном, потерпел оглушительное фиаско. 

Крайтон обиделся и с режиссурой окончательно завязал. МакТирнан за недоверие отомстил: его 'Афера Томаса Крауна', снятая без чьих-либо вмешательств позже 'Воина', но вышедшая в прокат одновременно с ним, сделала отличную кассу. Фильм назвали одним из самых убыточных в истории, что ничье резюме, разумеется, не украсило. Даже Омар Шариф, сыгравший всего лишь эпизод, фильм воспринял в штыки. 

Но все это так - софистика. Лично я с огромным удовольствием пересматриваю это кино много лет. Меня мало интересует, почему разросся бюджет, как громок был треск от провала и что не поделили Крайтон с МакТирнаном. Отличное атмосферное приключенческое кино - со всеми характерными недостатками, которые легко прощаются и достоинствами, которые со временем только набирают силу. 

Замешанная на скандинавских преданиях и легендах история, как ни странно, имеет гораздо больше сходств с каноническими 'Семью самураями', а также 'Фортом Аламо', 'Храбрым сердцем' и прочими командными эпиками, лишенными фантастического начала, нежели с эпосом о Беовульфе. И какое, в общем-то, дело, что доспехи викингов из фильма в те годы еще не изобрели или откуда кони у варваров (которые, кстати, по роману, оказывались выжившим племенем неандертальцев), чем они их кормят и где держат. Главное, что за приключениями 13 отважных воинов следишь с замиранием сердца и за время фильма успеваешь полюбить этих жестких, грубых, неотесанных крепышей, поверить в их отвагу, проникнуться их верой, образом жизни, понять правила, по которым они живут. 

В фильме все - сплошные предрассудки. Араб считает викингов варварами, но вместе они спасают селение от тех, кого считают варварами сами викинги. Найти общий язык арабу с викингом оказывается гораздо проще, чем викингам со своими соседями. А ведь и нам подружиться с англичанами куда проще, чем с соседним Кавказом, с которым много лет почему-то умудрялись дружить! Религия не является основополагающим мотивом борьбы с врагом. Если воспринимать себя и свою веру без сумасшедшего фанатизма, можно ужиться правоверному мусульманину с язычником, нельзя смириться лишь с теми, кто не соблюдает общих правил данной страны. 

Визуально картина сделана хорошо. Батальные сцены захватывают. Грамотно подобранный ландшафт служит отправной точкой для создания атмосферы скандинавского холода, который так контрастирует с горячностью северных парней. Вместе стем, викинги показаны вовсе не стадом волосатых пропойц. Да, они опасны и у них свои правила, но они вызывают безграничное уважение самопожертвованием, взаимовыручкой, холодноватой привязанностью к своим женам, варварскими и все же объясняемыми обычаями, преданностью, вовсе не варварским интеллектом, организованностью и даже жутковатым чувством юмора.

Породистые актеры, игравшие викингов, показали себя во всей красе. Бандерас рядом с ними смотрелся на порядок слабее, но в то время он был едва ли не единственным раскрученным актером с 'арабской' внешностью - даже сложно вспомнить кого-то, кто мог бы его заменить и при этом привлечь к экрану зрителя. А относительная популярность этой картины связана, в основном, именно с его именем. 

Главный недостаток - фильм не имеет так называемого 'гвоздя', то есть чего-то, что стимулировало бы дальнейшее развитие сюжета и суммировало бы отдельные достижения оператора, актеров, художника и т.д. Потому что хоть линия с варварами и смотрится увлекательно, вся она притянута за уши и при детальном рассмотрении начинает на глазах расползаться в лоскуты. Но это важно для эстетствующих критиков. В конце концов, в большинстве столь любимых нами картин про то, как мальчик становится мужчиной в жестоких схватках с врагом и с помощью друзей - сюжеты тоже не выдерживают пристального рассмотрения. Не за это их любят. 

Смотрится фильм увлекательно, ровно. Сделан с огоньком, без ложного пафоса, без нарочитой голливудской 'клюквы'. Актеры-викинги радуют правдой жизни, музыка настраивает на героический лад, а главный герой в кои-то веки в голливудском кино выносит нетипичную по американским меркам истину - 'даже у варваров можно чему-то научиться', и 'молитва чужому богу еще никому не повредила'. Странно и умно для Голливуда, привыкшего давать своим главным героям полномочия единственной и абсолютной правды. 

8 из 10