Фильм пронизан атмосферой суровой северной природы и соответствующих людских характеров. Из кадров фильма за час можно склеить видеоряд к норвежскому гимну 'Мы любим эти скалы...' Я этот фильм люблю. Но истинная любовь должна быть немножко слепа, и не давать возможности разуму омрачать очарование сердца. Понятно снисходительное отношение критиков. Авторы хотели 'и вашим и нашим': и блокбастер с кассовым успехом (даже если сумма не 160 а 60 - это то же не 'интеллектуальное' фестивальное кино) и удержаться от очевидного кича. Получилось только для ценителей северной культуры. Сюжет - классический - семь самураев. Куросава поручает выбирать Мастеру себе команду, здесь это делает жрица. Число не семь - так и врагов побольше. И путь воина... Куросава безусловно объемней. Нет в 13-м воине драмы ронинов, нет кастового конфликта крестьян и самураев. Нет диалекического конфликта Созидания и Разрушения... Нет той космической глубины, которая сделала бы фильм культовым. Но, все что в нем есть делает его просто хорошим фильмом. А несколько мест (здесь уже цитированных) так и очень хорошим. За что создателям Спасибо.

9 из 10