Всегда принято считать, что нормальному человеку очень тяжело жить, люди не видят за своими мелкими проблемами настоящих трагедий. А те, у кого несчастье пронзило всю жизнь, не наблюдают никакого негатива от мира. Проблема нашего мироощущения, наших целей и понятия простых добрых истин всегда вставала на пути к познанию самих себя, к счастью в жизни.­­

Актуальности своей она не теряет в фильме 'День восьмой' 1996 года режиссера Жан Ван Дормаля. Кинофильм рассказывает о двух людях, двух историях: Жоржа (роль которого сыграл Паскаль Дюквен) - парня из приюта с синдромом Дауна и Гарри (Даниель Отёй) - обычного работника офиса продаж. Их сходство было лишь в том, что вся жизнь пошла под откос: у первого умерла мама и больше не навещала его, а второго бросила жена и забрала детей. Различие в том, как они отнеслись к этому. И в один ненастный день их встреча состоялась...

Через всю картину режиссер проносит нить открытого, непосредственного обаяния и инакомыслия Жоржа, который в свою очередь ведет Гарри через свое мироощущение, дает понять запутавшемуся человеку через множество примеров какова она - эта настоящая, теплая и ценная жизнь. В фильме героям предстоит пересмотреть свои ценности и многому поучиться друг у друга.

Рассмотрим Гарри: он обезумел от своего горя, искренне не понимает и не сможет понять ввиду своего видения проблем причину поступков своей любимой, а его психологическая привязанность к детям нашла свое отражение в заботе о Жорже. Личность героя сильно разлажена, раздавлена горем. Его главная проблема- проблема одиночества сильно ухудшается по началу бедными попытками ничего еще не понимающего в этом мире новоиспеченного друга. 

И тут режиссер тонко играет на нашем эмоциональном восприятии, давая проникнуться всей ситуацией: казусность моментов иногда заставляет смущаться, переживать за Гарри. К примеру, сцена, где его избивают по причине глупого поведения Жоржа. Несостыковка всего происходящего с первых минут должна, кажется, поднимать настроение, веселить зрителя, но лишь напрягает трудностью межличностных отношений и конфликтов мировосприятия. Завязка фильма срабатывает 'на ура', заставляя нас присмотреться ближе, прочувствовать картину.

'Когда ты прикасаешься к дереву - ты сам становишься деревом'

Рассмотрим Жоржа: он осознает, что не такой как все посредством образа матери. Но его детское мироощущение играет с ним злую шутку: мир не такой уж радостный и приветливый, а человек привык бояться не таких, как он, что говорить о понимании. Его остро задевает вопрос одиночества и любви и мы видим искренние попытки приобрести свое счастье бедного ребенка.

Но фильм не о конфликте двух людей, не о конфликте с их семьями, а о перерождении каждого из героев, о принятии новых истин и взглядов. Жорж - не обуза Гарри, а милый, добрый, немножко неуклюжий ангел с открытым сердцем для красоты мира. Хорошая работа оператора и режиссера помогает нам воспринимать лиричность, открытость и нежность моментов. Хорошие по композиции и цвету крупные кадры позволяют тонко воспринимать жизненный взгляд каждого героя и настраивают на крупную драматичность или лучезарность моментов.

Картина позволит вам увидеть мир со стороны больных людей и здоровых, даст понять, что мир каждый ощущает по-разному, затронет самые тонкие ноты вашей души и вдохнет новый настрой. Ведь проблемы часто кроются в нас самих, а не в мире вокруг нас. Взгляните на него по-другому - и он изменится. Посмотрите эту картину - и взгляните на мир по-другому!