Когда в картине играют такие замечательные актрисы, как Джуди Дэвис и Салли Филд, глупо ее не посмотреть. Обе актрисы очень талантливые особы, и каждую я давно люблю. О существовании данной телевизионной ленты я знаю давно, но не было возможности ее никак посмотреть. Всегда знал, что рано или поздно ее оценю. Увидев же, наконец, этот фильм, хочу сказать, что получил удовольствие от просмотра.

Картина весьма душевная и добрая, такая теплая и сердечная. Фильм из серии историй «дочки-матери». Такое женское кино, его оценят представительницы прекрасного пола или действительно киноманы, любители жанра и признанных актрис.

Встречайте Айрис. Ее жизнь рухнула в один миг.  Брак распался, а отношения с дочерью испортились. Женщина осталась без средств существования, и ей пришлось устроиться работать служанкой к одной богатой и надменной женщине по имени Пола. Работая в ее особняке, Айрис еще не знала, что новая работа изменит ни только ее жизнь, но и изменит хозяйку дома, служанка что-то затронет в ее сердце, ведь женщины станут близки…

Картина телевизионная, но снята качественно и интересно. Сюжет мне понравился, и режиссерская работа была неплохая. У режиссера Сьюзэн Сейдельман я видел фильм «Дьяволица» с Мэрил Стрип, и та комедия мне хорошо запомнилась. Конечно, «Служанка» мне понравился больше фильм. Это кино сильное и глубже, чем кажется на первый взгляд. В истории затронуты семейные ценности, тайны, скелеты в шкафу. Землю заставляют крутиться добрые люди, и героиня Айрис весьма воодушевляющий и сильный персонаж. 

Американская актриса Салли Филд, как солнышко всегда светится на экране. Ей идут такие роли, и это ее амплуа. Играет Филд всегда чудесно, и она будет всегда в моем списке любимых западных актрис. Джуди Дэвис элита австралийского кинематографа, и смотреть, как она играет, всегда удовольствие. Мне нравится, как она заполняет кадр, как жестикулирует, мимика, игра, она потрясающая актриса. Было приятно оценить этот фильм.

«Служанка» - американская, телевизионная мелодрама с привкусом драмы 1999 года. Этот фильм о маленьких женщинах, о сильных женщинах, о любви, семье, браке, и отношениях между мамами и дочерьми. Кино теплое и сердечное, я говорю ему «да». Спасибо за внимание. Всем хорошего настроения и отличных фильмов! 

7 из 10