Французская вариация на тему «Человека Дождя» и «Полета Над Гнездом Кукушки» с потрясающим Даниэлем Отоем в главной роли. Судьба сводит вместе двух совершенно разных людей - банковского клерка Гарри и Джорджа, сбежавшего из лечебницы для душевно больных. У Джорджа синдром Дауна, но это не мешает ему чувствовать, переживать и испытывать те же самые человеческие желания, что и полностью здоровые люди.

Сбежав из лечебницы, он направляется к своей матери - единственному человеку, которому Джордж дорог. У Гарри тоже не все гладко в жизни. Уже давно не приносящая удовольствия работа и тяжелый семейный кризис оборачиваются для Гарри жесточайшей депрессией. И вот на этом перепутье дорог Гарри встречает Джорджа...

«Восьмой День» может показаться немного заштампованным и слегка предсказуемым в плане сюжета. Однако он берет, прежде всего, своей искренностью, а также великолепными работами Даниэля Отоя и Паскаля Дюкенна, которому фактически пришлось играть самого себя. Фильм тяжелый. Даже слишком. Нужно найти в себе силы и досмотреть его до конца.

И если вы это сделаете, то жалеть о зря потраченном времени не придется. Эта история, рассказанная от лица человека без одной хромосомы, станет для вас откровением. Как стало откровением для героя Д. Отоя то, на какие чувства и поступки он сам способен. Смотрите. Не пожалеете.