Я вынужден вновь возвращаться мысленно к тому ряду фильмов, которые в свое время (особенно в детстве) произвели на меня неизгладимое впечатление. Не секрет, что абсолютное большинство современных кинолент делает упор на выразительности, внешности, аффекте, в то время как об идее (способной создать гораздо больший эффект) речи не идет. Почему так происходит? Исчерпан лимит идей? Отсутствует финансирование, ввиду нерентабельности? Но, мне представляется, что дело в художниках, господах режиссерах, которые просто неспособны воплотить сущность в образе персонажа или ситуации? Они постоянно вязнут в симуляции, подделке эмоций и потому вынуждены перегружать эфир зрелищными сценами - насилие, драки, погони. Что угодно! Зритель, смотри, не углубляйся, а то встретишься с ничто! 

Фрэнк Дарабонт же не из их числа. За свою жизнь он снял пять полнометражных лент, две из которых находятся в списке 250 лучших фильмов всех времен(IMDb). Мне кажется, что его фильмы в современном кинематографе являются этаким золотым сечением. В них идея явлена настолько явно и объективно, что кажется ее уже можно потрогать. В рассматриваемом фильме таковой является идея мести.

Ее мотив властно звучит в наших сердцах на протяжении веков. Что бы мы из себя не строили, как бы ни укрывались за добропорядочностью и благочестием - но даже одно неосторожное слово, брошенное по нашему адресу и вот...она уже здесь.

Думаю, вам не покажется несправедливой расправа героя (отличный актер Тим Матесона) - Клинта с собственной женой и ее любовником, которые замыслили недоброе.  Но скорее именно сама справедливость своей неведомой силой воскрешает его из мертвых, дабы он отомстил нерадивым любовникам.

Мне откровенно импонирует герой Матесона. Такой жесткий характер кроется в каждом тихом и ласковом муже. Нужен лишь повод, толчок и вот - он является - шквал, ураган, губящий все вокруг. Его жена ничуть не менее интересна. В ней столько язвительности и жестокости, что если бы не переизбыток тупизны, то этот персонаж с легкостью, по силе характера, затмил бы собой Матесона. В данной роли Д. Д. Ли, все же иногда напоминает нам о существовании златокудрой красавицы из 'Плоть+Кровь', и кабы ее героиню наделить характером...

О положительном эффекте в плане реализации говорит тот простой факт, что фильм интересен. И следует отметить, что не только сильными сценами - отравления или 'замуровывания', но той силой (как вы поняли, вышеупомянутой идеей мести), которая заставляет распускаться нечто у нас в душе, когда мы видим торжество возмездия, когда плохие получают по заслугам, а хорошие торжествуют. Причем граница между первыми и вторыми пролегает явственно. Можно сказать, что фильм - уже классика. Ведь в современных лентах все с точностью до наоборот.