Редко встретишь исторический фильм, который не вызывает смех. Этот фильм один из них. В этом фильме описываются всем известные события про Беовульфа. Но показаны они с исторической, а не с мистической точки зрения. Несмотря на то, что я люблю фантастику, фильм рассказывающий о битве Беовульфа с Гренделом не впечатлил меня. Даже пересматривать его не хочется. Но вернемся к '13-му воину'. 

Фильм из тех, от которых сложно оторваться. Хороший сюжет, прекрасная игра актеров, немного юмора. Что еще нужно от фильма? Каждый герой показан совершенно жизненно, без прикрас (ну это мне так кажется). Вождь здесь выглядит вождем, а не тупым воином, опирающимся только на силу. 

Беовульф - без сомнения великий воин, но он еще и хороший стратег. Кроме того, его ум не вызывает сомнений. Попробуйте с одного раза запомнить впервые увиденные буквы, а потом повторить их! Не каждый сможет.

Также великолепен норман, бывший главным другом Ахмеда. Его юмор и жизненая натура оживляет фильм.

Но, конечно, главный герой, без всякого сомнения великолепен! Я не совсем согласна с мнениями других зрителей, о 'превращении в мужчину'. Нельзя назвать араба мальчиком. Он уже мужчина, но не такой, как норманы. Он араб, житель другой культуры, страны. Как воин он умеет владеть клинком (пусть и не двуручным), великолепный наездник. То, что он был поэтом не означает, что он был слабым, не приспособленным к жизни. Все дело в том, что он раскрывается совершенно с неожиданной стороны. Он начинает убивать, он участвует в войне, где противник превосходит тебя в сотни раз! Естественно, непривычному человеку сложно адаптироваться к такой ситуации.

Мне кажется, что этот фильм можно назвать великолепным, потому что все в нем вызывает восхищение.

10 из 10