'Ужас из бездны' я посмотрел в детстве, и он мне запомнился надолго. История про русалку, показанная в фильме, весьма интересная с прекрасными актерами и с необычным сюжетом. Больше бы снимали таких фильмов! 

Главные герои крадут русалку у пожилого мужчины и перевозят ее на корабле. Вроде все хорошо спланировано, но они недооценили холодную красавицу. Русалка, которая сидит в большом аквариуме с клеткой, меня очень порадовала. Она красивая, в ней присутствует некоторая мрачность, хладнокровие и цепкий взгляд. Я несколько раз пересматривал сцены с русалкой, мне нравилось на нее смотреть, она как будто гипнотизирует.

Милая актриса Карла Гуджино хорошо справилась с ролью. Лично для меня эта ее роль любимая. Руфус Сьюэлл, часто играющий отрицательные роли в фильмах, ничем не отличился. У него всегда в его ролях один типаж мужчин.

Весь фильм нас к чему-то ведет, корабль плывет, и зритель ждет, что финал будет неожиданный и кровавый. Русалка ведет моряков в то место, где живут ее соплеменницы и ждут, когда приплывет 'свежее мясо' в лице молодых моряков.

Кино мрачновато, но это и большой плюс! Жанр здесь ни только ужасы, но так же и фэнтези, от того и присутствует в фильме легкая грань между леденящим кровь страхом и придуманной старой и 'доброй' сказкой про русалку.

Я советую этот фильм смотреть всем, ведь он может понравиться любому человеку, не смотря на возраст и кинематографическими предпочтениями.

8 из 10