Пара слов о первоисточнике. 

'13 воин' снят по роману известного американского фантаста Майкла Крайтона (1942 - 2008) 'Пожиратели мертвых'. В романе арабский аристократ Ахмед ибн Фахдлан попадает в далекую северную страну в составе отряда из 13 суровых скандинавов, и они сталкиваются с неким племенем людей-неандертальцев, невесть как выжившим в северной глуши. Сам роман использует мотивы некоторых других произведений мировой литературы, например древнеанглийской поэмы 'Беовульф'. Герой, которого в фильме сыграл Владимир Кулич назван Булевифом и обладает некоторыми чертами протагониста поэмы. Впрочем, разбираться в ассоциациях и аллюзиях литературы - дело такое же сложное и неблагодарное, как пытаться разобраться в хитросплетениях истории тех далеких времен, когда по всей Европе, да и не только, знали и боялись викингов. Если подумать, то и роман, и фильм могут обладать рядом, казалось бы, исторических несоответствий, однако это произведение жанра исторической фантастики, причем в чистом виде, поэтому историзм здесь соседствует с характерными для фантастики допущениями. Разумеется, всякому, кто знаком с историей Средних веков, известно, что Ибн Фадлан никогда не посещал Скандинавию, а всего лишь путешествовал по Восточной Европе. Он составил весьма богатый и популярный в арабско-персидской среде того времени материал наблюдений за бытом русов, хазар, огузов, булгар. Что касается русов, то историки до сих пор спорят, что же за люди такие стояли за этим именем тысячу лет назад. Многие сторонники теории о том, что русы - это облюбовавшие Восточную Европу выходцы с территории нынешней Швеции, которых называли варягами, ссылаются на знаменитый рассказ араба про погребальный обычай, который тот наблюдал у русов. Если присмотреться, то можно понять что сцена погребального костра в самом начале фильма практически полностью иллюстрирует не только эпизод романа, но и записки путешественника. В общем, особо интересующиеся этим вопросом могут найти в книге и фильме много любопытных намеков, а также отдать должное эрудиции и изяществу воображения писателя. К сожалению, Майкла Крайтона больше нет с нами, однако его блестящие произведения останутся образцами не просто умной литературы, но и, фактически, идеальным примером настоящей фантастики как научной, так и исторической, другими словами, фантастики с большой буквы. 

А теперь про кино.

Честно говоря, из работ Джона Мактирнана, (предки которого, похоже, были выходцами из Ирландии  xD) мне хорошо знаком разве что Хищник, так что судить о развитии его режиссерского таланта не буду, хотя нельзя не отметить, что определенное ощущение его стиля все же присутствует.

Актеры. 

Не будучи актером, сложно представить в полной мере, как надо игрой жечь сердца людей. Однако раз уж мы зрители, то имеем право на свое зрительское мнение. Мое мнение - исполнение ролей выше всяких похвал. В этом фильме все актеры, что называется, играют так, что возникает правильное ощущение 'всего-на-своих-местах' - признак высшего пилотажа, так сказать. Особо стоит отметить совершенно потрясающего норвежского актера Дэнниса Сторхо, сыгравшего неунывающего Весельчака Хергу, который, видимо, многим настолько запомнился, что заслужил почетное звание 'своего парня' от отечественного зрителя.

Операторская работа. 

Питер Мэнзис Младший, питающий большую любовь к мобильной камере, потрудился на славу. Сам сказать пока не могу, но судя по отзывам, его последняя работа в 'Clash of the Titans' не вызвала особого восторга, чему виной скорее плохой монтаж. Однако в '13 воине' очень удачно получилось вплести в фильм остнятые системой steadicam сцены. Почему-то многие ругают 'трясущуюся камеру', мол не понимаем, что происходит - все вертится, крутится, как будто оператора забросили на поле боя и он вынужден метаться туда-сюда, чтобы его не задели. Возразить на это можно, например, тем, что при действительно грамотном использовании мобильная камера позволяет создать эффект присутствия оператора на месте съемок, существенно усиливая ощущение реальности происходящего на экране и уменьшая, так сказать, 'постановочность'. Проще говоря, создается впечатление, что на экране происходит что-то настоящее, а оператор просто бегает рядом и снимает. Согласитесь, иногда такой метод как нельзя кстати, главное только приличное мастерство оператора и специалистов монтажа. Так вот, в '13 воине' он используется грамотно, добавляет действию динамики и погружает нас глубже в происходящее. Никаких нареканий. 

Музыка. 

По этому пункту сказать можно только одно - бесподобно! Джерри Голдсмит (1929 - 2004), как всегда, подарил зрителям без преувеличения потрясающую музыку, которую по достоинству оценят любители как традиционных арабских мотивов, так и эпических композиций, характерных для творчества,  например, Вагнера. 

Боевые сцены выполнены с грамотным использованием камеры, и даже сегодня среди засилия CG смотрятся весьма реалистично. Из массовых сцен стоит отметить впечатляющий эпизод с 'огненным змеем' - сотни всадников с факелами в руках, выжигающие себе путь во мраке ночи... что тут еще добавить. Можно также похвалить Антонио Бандераса, умело демонстрирующего нам как из скандинавского меча сделать арабскую саблю (по меньшей мере необычно, по большей - весьма забавно) и применять ее по назначению.

Напоследок скажу, что суровые северные нравы и особый дух, всегда отличавший скандинавов ясно ощущаются в картине - уже только за это можно сразу влепить десятку! Добавим к этому хотя и не лишенное некоторых, подчас забавных, условностей, но, все же, тонко обыгранное межкультурное общение между арабом и северянами и получим интересный и умный фильм, передающий нам частичку скандинавского духа, сдобренную хорошей актерской игрой и гениальной музыкой. Небольшая продолжительность не позволила вдаваться в детали романа, да и вообще видно, что создавать эпическую ленту не планировали, поэтому получаем просто героический боевик, который можно спокойно смотреть, не прочитав Крайтоновскую книжку. Вопли недовольства, мол, сеньор Антонио не подходит, мало приключений показали и так далее - это побочный эффект при просмотре любой экранизации - обязательно найдутся киноманы и книголюбы (или кинолюбы и книгоманы?), которым подавай один в один. Много ли удовольствия останется от просмотра, если скрупулезно высматривать расхождения? Лучше даже об этом не думать. Главное - целостность и художественная ценность (ее в калориях не измеришь). В этом кино она есть - надо только почувствовать.


Отменная визуальная иллюстрация к роману, а в отрыве от него - одна из самых качественных картин на тему викингов, хороший, достойный героический боевик с большой буквы.

10 из 10