Удивительная по глубине и выразительности музыка композитора Пьера ван Дормеля проходит тонким музыкальным лейтмотивом через всю драматическую киноленту, и несмотря на то, что она прекрасна все же настраивает на пессимистическую волну.

   Сюжетная линия необыкновенная и исключительная, и несет, в первую очередь, заряд увлеченности и любопытства,  повествуя нам о встрече двух мужчин с разными судьбами, но каким-то образом, по стечению обстоятельств, одинаково несчастными. 

Личная драма Гарри (обожаю работу Даниэля Отоя) никак не переплетается с болью и болезнью Джоржа, но их объединяет одиночество. Режиссер заставляет почувствовать зрителя все аккорды и ноты израненной души Гарри и больной души человека с синдромом Дауна (Паскаль Дюкенн -  на высоте). Для меня лично, основное внимание было приковано в большей степени именно к Джоржу, а посему история Гарри без его вмешательства была бы заурядной, но Джорж разукрасил жизнь своего друга  в яркие краски и она заиграла необычными оттенками. 

   Немного затянутое и интригующее начало фильма, и с невероятной силой, набирающая темп и скорость кульминация. Финал неожиданный, но учитывая диагноз Джоржа в общем и целом - предсказуемый.

   Это картина о многом, но прежде всего о невероятном случае, повлекшем за собой череду явных изменений в судьбах двух таких близких и таких непохожих людей.

Если вы любитель неординарного и цените редкие сюжеты не для широкой аудитории, то вполне можете насладиться захватывающим просмотром. Это фильм для избранных.

   Некоторые детали в фильме  восхитительны и придают остроты повествованию. Например, танцующий Джорж под Genesis (Jesus He Knows Me) излучает максимум энергии своей мимикой и пластикой. Браво, это стоит увидеть.

   Чудесная по своей интриге, музыкальности и композиции картина.

   10 из 10

 PS: А потом он задумался: 'Чего же не хватает?'. И на восьмой день он создал Джоржа.