Начну издалека: этот фильм я в первый раз посмотрел лет 10 назад в единственном на тот момент городском кинотеатре в не самом лучшем качестве. Затем часто и с удовольствием пересматривал на кассете. Это я к тому, что отзыв мой ни в коем случае не претендует на объективность - я люблю этот фильм с детства.

Фильм считается провальным, скучным, неинтересным. Возможно, с учетом того, во что в последние превратилось 'историческое' кино. Гей-агитка 'Александр', ужасающая в сравнении с первоисточником 'Троя', комиксные '300 спартанцев', которые как фильм очень неплохи, но породили за собой подражательства вроде 'Спартак: Кровь и песок'. Нет уж, дамы и господа, мне милее провальный, скучный, неинтересный, но ЧЕСТНЫЙ '13 воин'.

Кто-то недоволен пейзажами и картинами быта. Это Скандинавия на секундочку. Скалистое побережье, фьорды, леса и горы вдалеке! Или надо было вставить аналог перехода через горы в любимом мною 'Властелине колец'? Нет, здесь панорамные съемки с многократным облетом персонажей просто не нужны. Кого-то не устроил дворец короля Хротгара?  Стоит изучить немного быт викингов. Больших и красивых зданий они не строили, все должно быть максимально просто, эргономично и удобно для обороны.

160 000 000$? Не знаю, если честно. Но если оценить затраты на постройку целой деревни, которую часто и подробно показывают, дворца, отображения пожаров, огненного червя, конных атак, грота Венделей и ВСЕ ЭТО БЕЗ КОМПЬЮТЕРНЫХ СПЕЦЭФФЕКТОВ (единственный отчетливо sfx-кадр - плывущая в шторм ладья, но это понятно) - вполне могла выйти такая астрономическая даже для нашего времени сумма.

Игру актеров оценивать сложно, потому, что игры, как таковой, за исключением, пожалуй, Бандераса (который с ролью справился на четверочку с плюсом) и нет. Актеры, играющие викингов, словно живут в том времени и своих образах. Даже эпизодические персонажи за те несколько минут экранного времени, что им отведены, умудряются создать цельные, запоминающиеся образы. Чего уж говорить о Бульвайфе (как его называют в фильме), весельчаке Хергере, который в нужные моменты становиться смертельно серьезен и опасен, молчаливом следопыте Эдхо... Перечислять я могу бесконечно.

Картина полна замечательных моментов. Ахмед за время путешествия изучает язык викингов. Огненный червь, спускающийся по туманной горе. Вообще, погода и пейзажи просто переносят вас в атмосферу того времени. Сцена молитвы перед последней битвой - на мой взгляд одна из самых сильных в мировом кино.

Отдельное спасибо компании 'Видеосервис', сделавшей когда-то идеальную 'локализацию'. Великолепно подобранные голоса, интонации, действительно точный перевод. Сейчас такого почти не делают.

Итак, если после моего сумбурного отзыва вы захотите посмотреть этот фильм и, более того, он вам понравится - я буду просто счастлив. Если же нет - что ж, tastes differ. А оценка для меня может быть только одна:

10 из 10