Антонио Бандерас, горячий испанец, предстаёт в этом фильме в роли араба, следующего после опалы на север, дабы там быть послом Багдада. По пути в далёкие страны он сталкивается с очумелой гвардией викингов и в последствии ему придётся стать тринадцатым воином среди викингов, которые отправятся биться с неизвестным племенем, похожим на человекомедведей, наводящих ужас на окружающие деревеньки.

Джон МакТирнан известный мастер своего дела. Из самого примитивного боевика он создаёт нечто, на что зритель идёт с охоткой и в предкушении захватывающего зрелища. '13-й воин' оказался таким фильмом, именно таким. Он зрелищный, захватывающий, местами пугающий, но очень интересный. Вроде бы ничего особого нет, но, как ни крути, очень хочется дождаться концовки, чтобы узнать кто же эти чудовищные создания и как их победит горстка мужественных сорвиголов. Это вовсе не означает, что ждёшь, чтобы побыстрее фильм подошёл к концу, нет, это означает, что ты с нетерпением ждёшь развязки.

Антонио Бандерас не показал особого таланта в картине, да и сама эта картина не требовала особого фонтана от главного героя, он просто сыграл как того требовал исторический боевик с примесью мистики. Это не есть картина с безумством трагизма и заковыристым мистицизмом; '13-й воин' - это чисто развлекательное кино, которое именно по этим параметрам и надо оценивать.

Как развлекательное кино, то '13-й воин' имеет два больших минуса. Первый минус в каких-то урывистых и неясных сценах сражений и второй - никто из актёров второго плана не привнёс в картину что-то от себя, а одна звезда в виде Антонио Бандераса это не тот выбор, когда один актёр вытащит всё и вся. А во всём остальном - это хорошее кино, для кого-то явно одноразовое, иные же глянут его несколько раз.

8 из 10