Только данная история повествует о смерти плавающей

Очень жаль, что многие уделяют свое внимание фильмам про зомби, про ненормальных убийц и мутантов. Ведь иногда следует и разнообразить чем-нибудь свой круг ужасов. И фильм 'Ужас из бездны' - то, что нужно! 

Вообще, сам фильм просто потрясающий. Не могу не выделить это определение, потому что после просмотра только оно и звучало у меня в голове восторженными нотами. 

Я просто обожаю мифологию и все, что с ней связано. Поэтому фильм смотрела на одном дыхании. Все сделано великолепно, начиная от сюжета и заканчивая драматичным финалом. Актеры были на высоте, даже те, кто играл в фильме второстепенные роли. Образ русалки впечатлил. И если уж верить не большим глазам и сиплым звукам из ее рта, то красивому и одновременно жуткому хвосту уж точно! Обстановка целиком и полностью перенесла меня в тот век, когда, по фильму, приключилась эта история, а не каждый фильм может передать такое.

Я осталась довольна тем, что фильм не превратился в кровавое месиво, а приобрел образ приключения, потому что, несмотря на жестокую русалку, тем не менее, для главной героини все, что с ней произошло, было действительно приключением, которое она перенесла достойно. Поэтому, даже несмотря на шарлатанство, нельзя сказать про героев 'они это заслужили' - скорее всего, они просто, наконец, поняли, что есть вещи, которые лучше держать в секрете и не связываться с ними.

10 из 10