Гарри, преуспевающий клерк престижного брюссельского банка, занимается обучением коллег эффективному позиционированию: умению как можно выгодней себя продавать, и, как результат, добиваться максимального успеха в бизнесе. Но при этом сам он переживает серьёзный кризис в личной жизни: жена с двумя любимыми дочками живёт от него отдельно. Эти отношения ещё более обостряются после того, как Гарри не успевает встретить детей, которые специально приезжают к нему на уик-энд. 

В это же время из психлечебницы бежит Жорж, у которого врожденная «патология аутосомальной хромосомы», проще говоря – синдром Дауна. Бежит по той простой причине, что на этот уик-энд его не забрала домой мама. Через некоторое время пути Гарри и Жоржа пересекаются: решив оказать беспомощному попутчику услугу, Гарри берётся отвезти его домой. С этой минуты он невольно становится опекуном человека, который тем только и отличается от остальных, что имеет другое количество хромосом. Но именно это обстоятельство делает Жоржа и подобных ему людей не совсем полноценными. 

История, увиденная как бы глазами Жоржа, начинается с его рассказа о Боге, создавшем в первые семь дней творения - землю, воду, траву и телевидение, то есть всё то, что делает жизнь Жоржа вполне самодостаточной, и без чего он её просто не мыслит.

В какой-то момент фильм Жако ван Дормеля заставляет вспоминать 'Полёт над гнездом кукушки', с той только разницей, что у Формана пациентов лечебницы играли профессиональные актёры, здесь же – реальные люди с синдромом Дауна. Это нельзя назвать абсолютной новацией в кино: в середине 1970-х немец Вернер Херцог снимал у себя в главных ролях Бруно С. – аутиста без паспорта и фамилии. А Ларс фон Триер задействовал людей именно с этим генетическим заболеванием в ролях второго плана в сериале «Королевство» (1994). Блестяще отработал в российских «Старухах» талантливый московский юноша…

Приглашение на одну из главных ролей Паскаля Дюкена – это вовсе не дань доставшей всех политкорректности, а, без преувеличения, проявление творческое смелости бельгийского постановщика. В случае с Дюкеном осознаешь вдруг, что утверждение: 'глаза - зеркало души' – это всего лишь красивый речевой оборот и не более того. Именно этот актёр-любитель привносит в фильм то эмоциональное напряжение, что прорывается в финале половодьем чувств, именуемым ещё катарсисом. 

Простодушие Дюкена, играющего, по сути, самого себя, делает более очевидной лживость масочного карнавала так называемых нормальных людей, умеющих выгодно себя продавать, но так и не научившихся понимать и прощать друг друга. Перед актёром Даниэлем Отоем стояла непростая задача: найти не только контакт с Дюкеном, но и создать адекватный контраст непосредственности и искренности партнёра, который, даже в отличие от ребёнка, вроде бы не способен играть подтексты. 

Судьба Жоржа – история изгоя, который не вписывается в общество в силу своей ущербности. Но она может быть прочитана и как история Гарри, которому знакомство с человеком без кривотолков даёт шанс заглянуть в собственную душу как бы чужими глазами. Не случайно на Каннском фестивале приз за лучшую мужскую роль был мудро и справедливо разделён между двумя главными исполнителями.