Впервые, эту картину я посмотрела около десяти лет назад. И тогда, даже не зная всей исторической подоплеки, она все равно мне очень понравился.

Затем, прошли годы и я не возвращалась больше к этому фильму. Пока не прочитала книгу М. Крайтона «Пожиратели мертвых». После прочтения, снова пересмотрела фильм, но уже другими глазами.

История рассказывается глазами молодого арабского аристократа Ахмеда ибн Фахдлана. Нам показывают быт и культуру северного народа глазами современника — цивилизованного и высокообразованного придворного. Он, как и зритель, приверженец другой культуры и религиозных воззрений,  которому чуждо и даже противно многое из быта северян. Но волею судьбы, ему предстоит совершить путешествие на Север, в составе отряда легендарного героя  Беовульфа. 

Тем, кто не читал первоисточник, сразу не понятно, что за племя людоедов нагоняет леденящий ужас на таких могучих и отважных северных воинов. Культура древних норманнов развивалась вдалеке от основного очага цивилизаций древнего мира, поэтому мало достоверных фактов, связанных с этим народом. Тем более, для того цивилизованного мира, они воспринимались лишь варварами, а следовательно как таковой своей культуры не имели вовсе. В исторических хрониках нет упоминая о том, что показанные в фильме события вообще имели место быть. 

Существует гипотеза, которую невозможно опровергнуть, о том, что во времена викингов на территории северных земель еще продолжала существовать реликтовая группа неандертальцев. Они  были на несколько ступеней развития ниже своих более развитых соседей, но при этом обладали огромной силой и чудовищной первобытной культурой.

Поэтому, зрителям и не вполне понятно, что происходит на экране. Ведь обыватели  привыкли воспринимать викингов, как неустрашимых варваров, которые ничего и никого не боялись, были отважны, жестоки и даже безрассудны в бою. Даже трудно себе представить, чтобы что-то или кто-то мог так их пугать!

То, что видит главный герой, попадая вместе с викингами в земли короля Ротгара ввергает его в ужас. Он до последнего старается не верить в суеверия связанные с их миссией, но чем больше происходит событий, тем сложнее не впадать в мистицизм и не поддаваться страху.

Да, в фильме много ляпов. Там мало батальных сцен. Не хватает спецэффектов. Наличие конницы у пещерных дикарей просто забавляет. Но общее впечатление от просмотра не портится. 

В моем личном рейтинге симпатий, '13-й воин' стоит на довольно высоком месте. 

9 из 10