В 921-922 годах арабский путешественник и дипломат Ибн Фадлан совершил путешествие в Волжскую Булгарию и затем подробно описал его, уделив существенное внимание диковинным обычаям народов, с коими ему довелось встретиться. Славяне, булгары, варяги-русы... В 90-е годы известный американский писатель-фантаст Майкл Крайтон ('Штамм 'Андромеда'), до того пробовавший себя в режиссуре ('Мир Дикого Запада'), впечатлившись прочитанным, написал роман по мотивам этого исторического источника, объединив путешествие Ибн Фадлана с сюжетом эпоса 'Беовульф'. Давайте представим, что описанный в эпосе змей-дракон - это наступающие колонны противника, а сам противник - каким-то чудом выжившие первобытные люди.

Пригласим Антонио Бандераса, закажем саундтрек Грэму Ревеллу и Лизе Жеррар из группы Dead Can Dance, пригласим на главную женскую роль (Ольга) Марию Бонневи из фильма 'Белый викинг', возьмём за компанию Омара Шарифа, получим большой бюджет, снимем по роману фильм, и - держись, зритель. 

Увы, работа с самого начала не заладилась. Начавший съёмки в качестве режиссёра Майкл Крайтон был снят продюсерами и заменен на Джона МакТирнана ('Хищник'), а у семи нянек, как известно, 'дитя без глаза'. Саундтрек был забракован и создана новая, более привычная американскому зрителю и слушателю музыка Джерри Голдсмита. Антонио Бандерас серьёзно повредил позвоночник во время выполнения конного трюка. Заметную часть бюджета поглотили простои. В результате некоторая недоработанность картины ощущается при просмотре. 

Что в итоге получили зрители? Перед нами крепкий среднебюджетный боевик-фэнтези на средневековую тематику о том, как варяги-викинги отбиваются от неведомого зла, олицетворяемого первобытными людьми. Каким образом те продержались в пещерах до эпохи Средних веков, как они приручили лошадей и т.д.  - подобными вопросами лучше не задаваться. Получайте удовольствие от атмосферы фильма с красивыми натурными съёмками и хорошими актёрами. Вашего внимания достоин не только Антонио Бандерас. Чешский актёр Владимир Кулич ярко играет роль харизматичного викинга-варяга Буйвальфа (Беовульфа). В общем, если ожидания не завышены - удовольствие от просмотра гарантировано. Не шедевр мирового кино, просто крепкий приключенческий фильм. 

Бонус для отечественного зрителя. Действие фильма начинается на Волге, и первые сцены - это вольная экранизация эпизодов из записок Ибн Фадлана. Ритуальная фраза: 'Вижу я отца своего и мать и сестёр с братьями...', кою произносят герои фильма перед боем - это цитата из Ибн Фадлана. По его описанию, эти слова произносила славянская девушка, которую приносили в жертву варяги-русы на Волге в 922 году.