Начну издалека.

Увидела этот фильм давным-давно по телевидению. Наткнулась совершенно случайно, решила убить время, а в результате убила свой покой. Фильм затянул, поразил, затронул, восхитил! Люблю такие работы в стиле драма-детектив-триллер.
Надо заметить, что 'Скольжение' - довольно непростой фильм, не всегда с первого раза становится понятно, что же происходит, но этим он и хорош! Нужно досмотреть до конца! И то, тогда нет гарантии, что все события можно будет объяснить.
Фильм задает вопросы, но на отвечает на них, призывая зрителя сделать это вместо себя. 

Неслучайно в оригинале он называется 'Улица ночнных кошмаров' (непонятно, почему 'наши' перевели его, как 'Скольжение'). На этой улице все перемешалось - невозможно определить, где правда, а где вымысел, кто прав, кто виноват.

Шерилин убедительно играет отчаявшуюся мать ребенка, которая странным образом очутилась в 'чужой шкуре' и которой никто не верит. Интересны также персонажи, которые узнают Джоанну, а затем вдруг пропадают. Что все это значит? Как в этом разобраться?

Жаль, что в России этот фильм прошел незамеченным. Его, даже если захочешь, отыскать сложно. Я вот, например, забыв к своему стыду название и имя актрисы, искала его несколько лет.

10 из 10