У каждого человека бывают свои неприятности, от кого-то ушла жена, или кто-то умер. В фильме показаны два совершенно разных человека: Джорж и Гарри.

Джорж-человек с синдромом дауна. Он не умеет лгать, наивен, в то же время Джорж заботлив и честен. Дауны не могут обидеть, не могут хитрить. Они, как дети пятилетнего возраста, только застряли в теле тридцатилетнего человека. У Джоржа была радость - это его мама. Она о нем заботилась, пока не умерла. Сестра же его, которую никто, по её мнению не воспитывал, отдала Джоржа в больницу. Представьте маленького ребенка, у которого отняли мать, а потом просто выгнали из дома к чужим людям, хотя и добрым.

Гарри наоборот же, ему 35 лет, он был успешный адвокат, который преподает курсы по подготовке таких же как и он, но однажды один поступок перевернул его жизнь. Гарри забыл забрать дочерей из города, и от него ушла жена.

Так что же объединяет этих двух разных персонажей? Их объединяет утрата, людей, которых они любили и надеялись. У Джоржа это была мать, а у Гарри жена и дети. Говорят, каждый человек, если с кем-то подружится переймет какую-нибудь черту характера. Гарри начинает с помощью дауна, любить жизнь такой как она есть, наслаждаться каждым моментом, любить и быть с детьми.

В конце идет рассуждение, что создал Бог за семь дней. Но потом Джорж говорит:

-А потом он задумался: чего же не хватает? И на восьмой день Он создал Джоржа. 

Не зря этот фильм, ставят в одну строчку с Человеком Дождя или же Форестом Гампом. Сами по себе картины объединяет психические отклонения главных героев. Если в Человеке дождя был человек, страдающий аутизмом, то в Дне Восьмом и Форесте, слабоумные.

Не зря же этот фильм получил за главную мужскую роль, пальмовую ветвь. Актеры словно в настоящей жизни, рассказывают эту историю.

9 из 10