60-е... Сколько волнения, отчаяния, грусти и, одновременно, радости, счастья, гордости. Многое решилось в эти годы, ушло старое, пришло новое. Грандиозные события во всех сферах человеческой жизни. Люди, жившие в Америке 60-х, вряд ли забудут то, что творили с ними, что творили сами. Политические устои не могут не опираться на устои моральные, на духовность нации. А что же такое нация? Нация в людях, в старых и молодых, в умных и не очень, в здоровых и больных... Нация - это прошлое, которое должны знать все, это настоящее, которое должны все видеть, это будущее, которое все должны строить, поддерживать и кропотливо склеивать.

Молодёжь 60-х открыла миру нечто новое, нечто яркое и интересное, доброе и приветливое. Новая субкультура, разваливающая старые, обречённые на гибель, обветшалые устои. Новая контркультура, способная противостоять политическим заморочкам, устрашающая своей массовостью, грозностью и любовью. Кто сказал, что революция не может проходить так? Кто сказал, что для изменения мира необходимо пролить кровь? 'Смысл революции не в смене управления, а в преображении самого человека… Революция должна рождаться из радости, а не из самопожертвования' (Даниэль Кон-Бендит). Это и была революция. Если не революция, то попытка её реализации. Это была не просто группка людей. Это было поколение, сильно отличавшееся от своих родителей. Это культура, имеющая свои ценности, свои мысли и устремления, имеющая повод для противостояния, имеющая силы для изменения системы: 'Вы можете скрыться в укромном месте, если вы гей, коммунист, курите травку или ненавидите босса. Но вы не можете спрятать длинную шевелюру: отпустить волосы — значит выйти из укрытия и открыто примкнуть к контркультуре' (Эбби Хоффман).