Все чего нибудь боятся, некоторые боятся темноты, другие высоты, а кто то боится быть заживо погребённым. Ведь что может быть страшнее, чем проснуться в жестких объятиях узкого гроба, чувствовать безмолвие, дышать удушливым воздухом и ощущать вокруг себя чёрную непроглядную тьму. Именно в такую жуткую ситуацию и попадает главный герой, после чего и решает отомстить своим обидчикам.

Вот в принципе весь незамысловатый сюжет данной картины, которую снял ещё начинающий режиссёр Фрэнк Дарабонт перед тем, как снять два своих самых знаменитых и успешных фильма - Побег из Шоушенка и Зелёную милю. Фильм достоин своего внимания не только из за имени режиссёра но и за то, что он вышел достойным представителем жанра триллер.

10 из 10