Речь пойдёт о, пожалуй, одном из наиболее уникальных представителей жанров фэнтэзи, приключений и исторического - три в одном, и все три направления относятся к данной ленте косвенно, от чего фильм отнюдь не стоит обвинять в неопределённости жанра, а, скорее, наоборот, похвалить за нестандартность и гениальную идею, и интригу, сохраняющуюся вплоть до решающего момента, после которого, как подобает в боевиках приключенческих, фэнтэзийных и исторических, всё решит сила - только вот какая сила всё будет решать: физическая или магическая, и зло какого рода предстоит преодолеть или погибнуть от него главным героям во главе с персонажем небезызвестного Антонио Бандераса - всё это будет оставаться в тайне от любопытного ума зрителя практически до финала. И пусть поначалу зрителя не будут баловать роскошными визуальными сюрпризами, которые мы привыкли видеть с первых кадров в типичных эпических боевиках - первых проявлений зрелищности придётся ждать как бы не целую треть хронометража, - но это как в ресторане: пришёл, заказал блюдо и ожидаешь его приготовления, и за это время ловишь кайф от обстановки, музыки и общения. А блюдо на этот раз будет острым, и к нему прилагается подходящий напиток, который не продают лицам моложе 18 лет - как вы поняли, зрелище не из безобидных, и всех слабонервных просим удалиться: начинается жёсткий боевик, который удивит одновременно красотой пейзажей и высоким градусом жестокости сцен насилия, приятной обстановкой Скандинавии X века нашей эры со всей красотой пейзажей и старинных построек и напряжённой атмосферой страха перед неизведанным злом, на которое брошены небольшие силы одного отряда, о численности которого говорит название фильма.

Итак, араб с длинным именем, которое не представляется возможным выговорить полностью, попадает в опалу на своей Родине, потому что имел несчастье полюбить замужнюю женщину, и его ссылают на Север, где правят викинги, которые планируют поход против племени, известного дикими обычаями, и, по легенде, одолеть их сможет тринадцатый воин из тринадцати, и именно главному герою выпадает такое 'счастье'. Поход начинается, и на привале викинги подшучивают над арабом, задевая грязными шуточками честь его матери, что едва не приведёт ко кровопролитию, ведь викинги были не в курсе, что Ахмед ибн Фахдлан знает их язык. Поначалу фильм напоминает ленту гораздо более раннего года выпуска, нежели 1999 год, к тому же, не выглядит на свой необъятный бюджет: за первые 30 минут вы не увидите ни одной зрелищной сцены, а лишь красивые, но не умопомрачительные, пейзажи; и примерно такого же уровня декорации в стиле пеплумов 60-х. После сцены на море, где викинги пускали стрелы в туман, дабы проверить, что за ним, последует первая сцена, полностью соответствующая рейтингу 18+: герои заходят в деревню, где обнаруживают несколько обглоданных трупов, а также живого мальчика, у которого отрезаны уши. Те, против кого послан отряд из тринадцати солдат, славятся как 'пожиратели трупов', кроме того, носят название 'Вендеры'. Первая схватка с этими монстрами, которые, как окажется, умеют ловко передвигаться по скалам и напоминают одновременно людей и медведей; произойдёт ближайшей ночью. Здесь мы тоже не увидим дорогой графики, но это сражение уже выглядит более-менее солидно. Днём начинается подготовка к следующей битве: викинги мастерят штыри из дерева, в процессе чего Ахмед показывает своё неумение делать это теми средствами, которыми пользуются викинги, после чего демонстрирует виртуозное владение изогнутой саблей, к которой привык. Местная девушка берётся за лечение раненых, в том числе самого Ахмеда. А тут ещё Огненный Червь на горизонте... И, если викинги не узнают шокирующую тайну о происхождении монстров, то не видать им ни славы, ни белого света.

Казалось бы, фильм гениален и шедеврален (впрочем, так оно и есть), но снизить оценку на два балла меня заставила не столько пассивность первой трети хронометража, сколько недосказанность некоторых интересных деталей самой истории (возможно, Майкл Крайтон, написавший роман 'Пожиратели мёртвых', по которому снят фильм, на страницах изложил больше информации). Хотелось больше подробностей, связанных с раскрытием тайны о происхождении чудовищ, в особенности, о их 'матери', но многое осталось загадкой. Но финальная речь, объясняющая, что должно сказать людям то раскрытие основной интриги фильма, была шикарна. Вторая половина хронометража выглядела гораздо более солидно, чем первая, за счёт эпичных сражений, но на свой бюджет, цифра которого обещала потрясающий фэнтэзи-боевик на уровне 'Мумии' 1999 года и трилогии 'Властелина колец', чисто визуально фильм не вырулил. Идея обнаружения обглоданных тел как две капли воды напоминает фишку первого 'Хищника' со Шварценеггером (но возможность плагиата исключена, поскольку '13-й воин' снят по роману, написанному в 1976 году, что раньше выхода на экраны 'Хищника'); а шокирующее раскрытие тайны о том, кем являются на самом деле 'полу-люди, полу-медведи', было, напротив, позднее перенято самым отвратительным образом из '13-го воина' в одном из самых идиотских творений студии 'Asylum': 'Охотник против Чужого: Поединок' и доведено до предельного маразма, что неудивительно для конторы плагиатчиков. '13-й воин' - отличный добротный боевик, ставший украшением коллекции многих любителей экранного эпоса, и покоривший сердца многих горячих парней, жаждущих брутальных зрелищ. Может, не один из наилучших представителей жанра. Но просто располагающий к себе всеми своими положительными свойствами фильм. 

8 из 10