Финансовые пирамиды, сколько в этой фразе гнева, алчности и наивности, повлекшие заработки для избранных и бюджетные дыры у простых работяг, и почему бы по этой теме не пройтись граблями вдоль и поперек, чередуя замахи то по драме, то по комедии.

Кирстен Данст отождествляет саму суть этих затей, она не будет вечно спокойной и ласковой домохозяйкой с младенцем на руках, коей была при живом муже, сошедшим с ума от ряда аудиокассет, зазывающих вступить в ряды чародеев по продажам разного барахла, усыпая путь бронзовыми, серебряными и золотыми должностями директоров и президентов фирмы, а самое главное весь твой бизнес подстраивается под тебя родного, ты его верхушка, ты царь горы, если конечно получится забраться – Ведь в мыслях ты уже там, продолжая в реальности стоять посреди грязной лужи у ее подножия. И по сюжету ее дорогой муженек отправляется в рай уже в первой серии, только на небеса, сожранный аллигатором в результате несчастного случая. Ряд вечных жизненных проблем, ипотеки, кредиты, вешаются на одну адекватную особу, его жену, мечтающей о спокойной жизни без всякой роскоши, но, судьба любительница подкидывать подлянки, и теперь ей предстоит лишь один путь, выбраться из долговой ямы посредством продвижения вверх по карьерной лестницы в сфере предпринимательства.

Хоть я и посмотрел всего пару серий, а они уже смогли должным образом раскрыть все необходимые карты для последующего завлечения, тузом оборачивается сама Кирстен Данст, все действие интригует своим рвением показать, как это все работает, особенно на примере женского и стойкого характера, в чью жизнь врываются множественные неурядицы, и глазеющий взгляд проходящий мимо дома с мигающими эмоциональными сиренами внутри, заставит остановится, и понаблюдать за исходом всех катаклизмов.