Что отличает данный фильм от других творений Дарабонта? То, что этот фильм является первой полнометражной картиной режиссёра, сочетающая в себе простую историю, приправленную весьма оригинальной идеей. Первый блин не вышел комом, а вышел сразу на ТВ, но разве это хоть как-то мешает смотреть фильм?

Клинт Гудмен - любящий муж и работяга не мог себе представить, что станет жертвой кованого плана неверной жены и её любовника, которые подсыпали ему смертельный яд. Якобы умерший Клинт пробуждается в кромешной темноте, замурованный в деревянном гробу. С трудностью выбравшись из 'темницы', полу-живой Клинт сразу выясняет что к чему и начинает приводить в исполнение простой, но в то же время гениальный план мести...

Что отличает этот фильм от других идейных жанров про мстителей? Ну во-первых, Дарабонту удалось выдумать простой сюжет и неплохую концепцию. Идея мести не нова, но режиссёру удалось всё так лихо закрутить, отчего после просмотра хочется стоять и аплодировать. Да, фильм не торопится с событиями, потому что основные действия разворачиваются аккурат после двадцатой минуты, а до этих пор мы полностью вникаем в картину происходящего, знакомимся с героями. 

Особенно становится жалко главного героя. С самого начала он показан добрым человеком, искренне любящего свою жену и наслаждающегося жизнью. Он и не предполагал, что его жена станет Иудой и отравит супруга ради денег и свободы (мысль про банальный развод её не посетила). В одночасье, любящий человек превращается в бездушную машину мести, хладнокровно устраивающего козни своим врагам, а в конце превращающего их жизнь в настоящий кошмар. Финальные минуты, то бишь кульминация, самая сильная сторона фильма. До этих пор в фильме преобладают диалоги, носящие в себе нотки напряжения и некую раскрутку происходящего. Немного скучновато, но если полностью вникнуть в происходящее, то фильм пронесётся в одно мгновение.

Что ещё порадовало? Неплохая актёрская игра Тима Мэтисона и Джениффер Ли и скромные композиций.

Первый фильм Дарабонта не вышел комом. Это весьма оригинальная, немного затянувшая история мести, коих хватает с лихвой, но это не делает данный неинтересным, а даже наоборот весьма захватывающим. Финал, конечно, выходит, предсказуемым и банальным, и ставит жирную точку в историй наших героев, но кто знает, может судьба Клинта постигнет ещё кого либо?

7 из 10