Френк Дарабонт снимает неплохие фильмы. Все на долго запомнят Побег из Шоушенка, Зелёную милю, Мглу.Что касается фильма «Похороненные заживо» ответить трудно. Но обо всём попорядку.

 У фильма был огромный потенциал, но до конца его  не раскрыли. Сюжет слишком прост, а атмосфера отнюдь не напряжённая для жанров триллер и ужасы. Ах да ужасы! Где тут ужасы? За весь фильм я не смог обнаружить не одного потенциально страшного момента, а уж хардкорых ужасов, извините…

Не смотря на это у фильма есть положительные стороны. Сама идея «побега из гроба» вызывает только положительные эмоции, а мысль о мести усложняет куда бы то ни было простоватый сюжет и добавляет ему новые краски. И если учесть хорошую игру актеров, как например, жена, убитая псевдо-горем или добропорядочный коп, который изо всех сил пытается разобраться в деле.

Одним словом, в фильме собраны и плюсы и минусы, однако плюсов значительно больше (если учесть, что это первая работа режиссёра),поэтому фильм заслуживает вашего просмотра, но правда на один раз.

7 из 10 

(для выходных пойдёт)