'13-й воин' пример недооцененного кино. С чем это связано, сложно сказать, но мне думается, что просто напросто жанр на стыке фэнтази, истории и мистики не сильно востребован и популярен у большинства зрителей, тем более в этой ленте упор сделан на историческую атмосферу, а не на экшн. Тем более, достаточно сказать, что ни 'Беовульф' в его разных вариантах, ни 'Кольцо Нибелунгов', ни более современные фильмы 'Следопыт', 'Центурион', так же не получили большой популярности, а они во многом сняты по типу '13-го воина'.

В основе сценария лежит книга 'Пожиратели мертвых' Майкла Крайтона, а она основана на записках ибн Фадлана, которого в картине сыграл Антонио Бандерас, который в этой роли смотрится просто отлично, так что викинги и атмосфера где происходит действие, являются очень достоверными.

Помимо хорошего сюжета в создании фильма задействована довольно известная команда людей, а именно, Джон МакТирнан, культовый режиссер в жанре боевика, снявший к тому времени 'Крепкого орешка' и 'Хищника', так же это Майкл Крайтон принявший участие в создании 'Парка Юрского периода' и композитор Джерри Голдсмит, написавший музыку к таким известным фильмам как 'Чужой' и 'Секреты Лос-Анджелеса', а Джон МакТирнан и Майкл Крайтон еще так же продюссировали '13-го воина'.

История с племенем охотников за головами, отрядом в 13 воинов, среди которых один не норманн, древняя Скандинавия, все это погружает нас в определенный мир. Снято все красиво и качественно, батальный сцены являются одним из плюсов фильма, ну и конечно же  отличный саундтрек. который стал узнаваем для любителей кино, а особенно исторического, все это вместе взятое придает фильму аутентичность и красоту. Возможно, что еще одним фактором, который повлиял на неудачу фильма, было наличие жестоких сцен, так что кино вышло довольно кровавым, но без этого фильм был бы не очень естественен и многое потерял.

Что бы не говорили критики, а все таки '13-й воин' стал в жанре историко-фантастического кино определенным образцом и с 1999 года у него не появилось сильных конкурентов.

Итак, '13-й воин' это пример отличной работы актеров, режиссера, композитора, и он заслуживает высшего бала.

10 из 10