Тот случай, когда самым лучшим способом описать фильм во всем его великолепии будет одна единственная фраза - «нет слов«. А дело в том, что с чего начать его хвалить, за что хвататься, и как это лучше сделать - неизвестно. Сколько бы я ни пересматривал «13 воина», восторг от него все тот же. Впервые я его увидел еще в детстве, и тогда меня восхищала исключительно его блестящая атмосфера таинственных и эпических событий в северных лесах, где отряд доблестных викингов выступает против некой силы, окутанной тайной веков и слывущей дурной славой от простолюдинов. 

Этот фильм не зацикливается ни на одном из элементов своей идеологии, но элементов здесь много: это и геройское сказание о викингах, это и философские рассуждения о поисках своего места в мире, и исторический фильм с очень четкой и увлекательной подачей материала. Но важна даже не насыщенность, а удивительное сочетание натуралистической реализации событий и волшебной, сказочной атмосферой северного леса. Потрясающий баланс между мистикой и реальностью. С одной стороны, шикарная техническая реализация: костюмы, декорации и сражения, а с другой атмосфера полного погружения в фантазию. Выдумка и натура сумели ужиться вместе.

Музыка здесь сводит с ума, навсегда вгрызается в память ее мелодизм и величие. И каково же было мое удивление, когда одна из тем этого саундтрека играла в фильме Ридли Скотта «Царство Небесное». Но если подумать, то кому не охота использовать столь классные мотивы в своем фильме. Все соединено вместе, и нет ничего лишнего, а настроение фильма меняется в четкой зависимости от ситуации. Поражает тонкое чутье авторов и способность интриговать и увлекать. Хотя, кому-то хватит уже одного Антонио Бандераса, чтобы найти повод посмотреть этот потрясающий фильм.

10 из 10