Фильм Жако ван Дормаля «День восьмой»

Фильм о любви, дружбе, ответственности и самое главное о  цене счастья, и своём предназначении.

Самый обычный клерк, Гарри, неплохой специалист своего дела, но личная жизнь не ладится. И самый обычный душевнобольной Джорж, с синдромом Дауна, сбежавший с приюта для слабоумных к единственному близкому существу, к матери. Судьбе угодно было свести их вместе, дабы открыть глаза на мир, и открыть глаза на себя, живущего в этом мире.

Мать Джоржа умерла несколько лет назад, но он забыл это. Дочери Гарри живы и ждут его, но он забыл прийти к электричке. Такие вот проблемы. И решить их непросто.

Одиночество Гарри, как и одиночество Джоржа однопрофильные производные. Один не может сосредоточиться на главном, потому, как не может увязать воедино работу и личную жизнь, /просчитавшись в жизненных целях/, другой в силу ограниченности ума и невнимания окружающих.

Жизнь непроста. У каждого из нас есть сложности. Вариантов этих сложностей великое множество, а время жизни ограничено, и мудрость жизненная приходит поздно. И заплатить за неё надо дорого.

Но фильм не о жизненной философии, /хотя и это б не помешало/, а о простом человеческом счастье. О простых человеческих чувствах, без которых это счастье невозможно. О нас с тобой таких разных, но чувствующих одинаково и боль и радость.

О попытке понимания, этой боли и радости, /чужой боли и радости/. Скажу больше, о взаимной попытке понимания, когда дружба это не пустое слово, и те более любовь.

Каждое утро герои фильма слышат по радио шаблонную фразу. Сегодня день будет солнечным, всё будет хорошо. И даже репетируют улыбку перед зеркалом. А всё, так же, как вчера, как позавчера. Состояние ожидания счастья не переходит непосредственно в состояние счастья. Мы путаем внешнее и внутреннее. Мы идём по пути наименьшего сопротивления. Помочь ближнему и улыбнуться утром своему отражению в зеркале не одно и то же. Ну и что, что мы разные, у одних из нас не хватает хромосомы, у других силы воли обуздать свою гордость, или ещё чего, а в итоге мы одинаково несчастливы и не знаем, как выйти с этого жизненного тупика.

Фильм грустный, но вместе с тем, он, как маленький катарсис. Задумываешься о том, что ты не один на свете. Не одному тебе плохо. Плохо на уровне личного, на уровне души, на уровне закрытом для окружающих, об этом никто не знает, и никому нет дела. Встречая человека с дежурной улыбкой, ты понимаешь всё не так. Он не счастлив, он пытается быть таким, но у него не получается.

Так же, как и у тебя.