Тринадцатый воин. Тринадцатый месяц. Лунный календарь. Лунный культ. Иньская беда. Иньский представитель. За завесой «экшн» хранится множество зёрен, которые могут дать благодатные всходы в сознании незрячего. «Поспеши навстречу Смерти, пока другой не занял твоё место» - Воплотись и пройди урок, на пути эволюции.

Могу только гадать, по недопониманию или умышленно творцы произведения вложили «посевной материал» в посылку. Но Други моя, это единственный американский фильм (широкого спектра действия) где упоминается Наше РодоБожие. «Вижу Отца своего, вижу Мать свою, вижу всех Предков своих, до последнего колена».

«Экшн»… Развлекая – увлекай. Увлекая – направляй. Может, кто-то заинтересуется, кто же такие «Северяне», и почему негодяи их так боятся. Крайтон опять на высоте. Актёры на высоте. Художники на высоте. Операторы на высоте. Монтажеры на высоте. Композитору деваться было некуда. Высота взята, без шума и пыли.

10 из 10