Если судить по былым заслугам, то к производству фильма «13-й воин» был привлечен настоящий голливудский бомонд, и это практически на каждом участке работы, за исключением актеров. Антонио Бандерас неплохой актер, и фильм «13-й воин» это я бы назвал его личный фильм, где основная порция успеха, пусть и не в прокате, но принадлежит именно ему.

Хотя я бы задался вопросом – а куда подевались тридцать миллионов долларов бюджета? Стоп, ошибся, куда подевались полторы сотни миллионов американской валюты? Наверное, ответ на эту загадку терзает многих после просмотра самого фильма, и создается впечатление, что этот проект – чистейшее отмывание денег  студией Touchstone Pictures.

Ни одной высокооплачиваемой звезды, никаких масштабных боев и массовки, абсолютно скромные декорации, и фильм длительностью полтора часа экранного времени. Но если отложить всю скептику, фильм получился удачным, интересным для просмотра, и проходит буквально на одном дыхании.

И не важно, что герой Бандераса без бороды, а намаз как совершать ему никто перед съемками не показывал, массовая публика пропустит. Главное, что картина «13-й воин» получилась отличным приключением, со своей локальной сюжетной историей, без особых соплей и романтики, и способна доставить удовольствие на досуге.

7 из 10