Фильм 'День восьмой', автором сценария и режиссером которого является бельгиец Жако Ван Дормель – это история двух людей, судьба которых причудливо переплелась в драматический момент их жизни. Это удивительная история дружбы, пускай и короткой, но действительно настоящей. Главные герои фильма – абсолютно разные люди. Первый – Гарри, банковский клерк, обучающий на бизнес-тренингах 'искусству' продаж. Второй – Жорж, живущий после смерти матери в психлечебнице с такими же, как и он, больными с синдромом Дауна. 

Гарри и Жорж – каждый по-своему - несчастливы в жизни. Гарри бросила жена и забрала с собой детей. И как оказалось, быть успешным в личной жизни намного сложнее, чем быть успешным в бизнесе. Работа не может и никогда не заменит семью. Этому нельзя научиться по учебникам, и лекции с тренингами вряд ли помогут. Да, считая себя умными, мы учимся на ошибках других, но при этом все равно 'не забываем' делать свои, набивая синяки и шишки.

У Жоржа другая история. Он не такой как все, а 'разница шокирует людей'. Лишняя хромосома - и он не нужен этому миру, он здесь чужой. Все его попытки войти в мир обычных людей будут для него болезненными и окажутся неудачными. И только воспоминания о маме, любовь к которой он бережно хранит, то единственное, что связывает его с этим миром.

И вот в момент, когда у Гарри все в жизни рушится, и тот решает, что самоубийство является единственно правильным решением, Он посылает ему Жоржа. Именно Жоржу, который становится для Гарри настоящим другом, удается тем самым спасти жизнь Гарри, возвращая ему его семью. Все просто – Жорж – Ангел-хранитель. Да, трудно себе представить ангела без крыльев и с синдромом Дауна, но именно таким ангелом-хранителем является Жорж для Гарри. И как показывает финал фильма, свою миссию на Земле он выполнил...

Кроме режиссерской работы Ван Дормеля, нельзя не отметить операторскую работу Вальтера ван ден Энде, музыкальное сопровождение брата Ван Дормеля  Пьера Ван Дормеля и конечно, великолепную работу актерского дуэта Даниеля Отоя (Гарри) и Паскаля Дюкенна (Жорж), получивших на двоих приз Каннского фестиваля за лучшую мужскую роль.

Жако Ван Дормеля нельзя назвать плодовитым режиссером. На данный момент он снял всего 3 полнометражных фильма, 3 фильма за 18 лет. Не знаю, когда будет его следующий фильм, скорее всего, нескоро. Но уверен, что он появится тогда, когда ему суждено появится, не позже и не раньше... В этом весь Ван Дормель, человек с особенным взглядом на мир в целом и на кино в частности.