Никогда не любил фильмы про душевнобольных, также фильмы про раковые заболевания, несмотря на всю трогательность обстоятельств. Более того, в моем списке любимых фильмов присутствуют картины из таких направлений, но все ровно моя позиция далека от любви к фильмам такого жанра. Решился посмотреть этот фильм, из-за большой любви к картине 'Господин Никто', эти два фильма объединяет лишь режиссер, а именно Жако Ван Дормель, я боялся прикоснуться к его другим картинам, в связи с безумной любовью к конкретному фильму, чтоб так сказать, образ не испортился о режиссере. Но все же я взялся за просмотр этого фильма и был приятно удивлен увиденным. 

Жако Ван Дормель в своих картинах, периодически рассуждает от лица мальчика, наивного и любопытного, который так забавно смотрит на мир, что отметить этот момент имеет смысл. Картина разворачивается вокруг душевнобольного парня, который потерялся в этом мире, который не подходит для него, поэтому периодически он уходит в свой внутренний мир. И вокруг мужчины средних лет, который устал от своей жизни, его жизненные ценности перемешались, а самое важное - дети, далеки от него, как бы это печально не звучало. По воле судьбы, эти два персонажа встречаются и насколько бы они разными не были, они нуждаются друг в друге, хоть и не осознают этого изначально.

Картина пропитана душевными переживаниями, в связи с этим, периодически настигают моменты когда нужно взять себя в руки и не расплакаться. Жако Ван Дормель прекрасно подбирает музыку к своим фильмам, настолько классные саундтреки в обоих фильмах, которые мне удалось посмотреть, не думаю, что это совпадение. Также отдельных хвалебных слов заслуживает Паскаль Дюкенн, который сыграл своего персонажа прекрасно!