Фильм 'День восьмой' Жако Ван Дормеля сложно описать словами, настолько он прекрасен. Во время просмотра у меня то не сходила улыбка с лица, то текли слезы, а то все вместе взятое. Этот фильм затрагивает самые прекрасные струны человеческой души, и хочется быть лучше, чище и добрее.

О сюжете. Гарри работает в сфере коммерции, выступает на семинарах, где учит, как выгодно продать себя. В работе он успешен, но в семейной жизни - все наоборот. Жена вместе с дочками ушла от него. Каждый день проходит одинаково: тосты, прогноз погоды, натянутая улыбка в зеркало, работа и снова дом. Гарри безумно любит жену и девочек, и разлука терзает его. Однако замотавшись на работе, он забывает встретить дочек на вокзале. С тех пор жена не хочет его больше видеть. Гарри впадает в отчаяние. Он садится в машину и на бешеной скорости едет сквозь дождь. Вот он убирает руки с руля и, кажется, что случится самое страшное. Но вдруг резкий удар, и Гарри понимает, что он кого-то сбил. Оказывается, что это собака сбежавшего из интерната Жоржа, который болен синдромом Дауна. Жорж - необычный человек. Его душа открыта для дружбы и любви. Он не умеет скрывать своих чувств, предавать и обижать. Эта встреча меняет все в жизни Гарри. Много необыкновенных событий ждет его и Жоржа. В результате, Гарри найдет лучшего друга, научится радоваться жизни, замечать красоту в природе и людях и просто любить, как может любить Человек.

'День восьмой' - драма, но после просмотра в душе остается и светлая грусть, и нежность, и желание быть такими добрыми, чуткими, ласковыми, и искренними, как Жорж. А еще хочется иметь такого друга.   

10 из 10