Джалло – это еще одна удивительная разновидность фильмов ужасов. Итальянские фильмы, берущие свое происхождение из дешевых детективов в ярко-желтой обложке, сочетающие в себе элементы триллера, детектива и даже сексплотэйшена. Удивительные фильмы, обладающие своими уникальными жанровыми клише и, по мнению многих критиков, именно фильмы данного поджанра являются предшественниками другого, не менее популярного, поджанра фильмов ужасов под названием слэшер. В данной рецензии будет рассмотрен фильм, который считается первым из джалло, под названием «Девушка, которая слишком много знала» 1963 года режиссера Марио Бавы.

Основной сюжет данного фильма сосредоточен вокруг девушки по имени Нора Дэвис. Красивая 20-ти летняя американка, склонная к романтике и обожающая читать детективы. Она прибыла в Рим с туристической целью, но отдых с самого начала не задался. Только-только прибыв в аэропорт на ее глазах арестовывают человека, с которым она познакомилась в самолете, затем умирает тетя Норы, у которой она остановилась. Пытаясь найти врача на нее нападает грабитель. Но все это оказалось сущей мелочью по сравнению с тем, что случится дальше. Ведь она становится свидетелем убийства.

И за тот промежуток времени, в течении которого происходят все эти действия, Марио Бава сумел установить многие штампы, которые будут впоследствии использоваться во многих фильмах поджанра джалло. Главный герой, который является иностранцем в Италии, становится свидетелем убийства, но в силу определённых обстоятельств становится детективом-любителем, задача которого раскрыть преступление, свидетелем которого он стал. В данном же фильме желание главной героини раскрыть преступление объясняется тем, что ей никто не верит, так как труп исчез, других доказательств преступления нет, поэтому полиция все списывает на галлюцинации, вызванные стрессовым состоянием. Поэтому она считает, что лучший способ успокоить терзаемую сомнениями душу – это раскрыть преступление. Также Бава подчеркивает происхождение фильма от литературных детективов, наделив героиню любовью к чтению детективов. Но любители джалло очень быстро догадаются, что фильму многих привычных элементов не достает. Например, нет убийств от первого лица, более того в фильме их очень немного и большинство из них остаются за кадром. Но как никак это дебют джалло, так что простить можно, к тому же Бава больше сосредотачивает внимание на других не менее интересных вещах. А если вам не хватает крови, то обратитесь к работам других представителей этого поджанра, например, к Дарио Ардженто. Там этого добра вполне хватает.

Так на чем же таком интересном Бава сосредотачивает свое внимание? На том, из-за чего я в первую очередь и обратил внимание на джалло. На детективную составляющую. Бава мастерски умудряется обмануть своего зрителя, дав, как кажется зрителю, всю необходимую информацию для раскрытия преступления, но при этом оставляя кучу вопросов, которые и приковывают внимание к детективному сюжету этого фильма и не отпускает вплоть до финала. К тому же, наделив информацией зрителя, Бава не дал эту уже самую информацию главной героине, тем самым не только улучшив детективную линию, но и внеся дополнительный саспенс в фильм.

Отдельного внимания также заслуживает музыка. Джазовая партитура отлично задает тон самым напряжённым и динамичным сценам. Хотя обратить внимание на музыку меня заставило не это, а композиция «Furore» из заставки фильма, исполненную самим Адриано Челентано, после чего я понял, что музыка в этом фильме будет просто прекрасна.

Из актеров мне хотелось бы отметить лишь Летицию Роман, прекрасно исполнившую роль главной героини и великолепного актера Джона Сэксона, которого мне частенько удавалось видеть на вторых ролях в культовых фильмах ужасов, вроде «Кошмара на улице Вязов» или «Черного Рождества». Но как по мне, именно здесь он проявил себя в должной ему мере и заставил обратить на себя внимание, после чего мне захотелось изучить его фильмографию получше.

Таким образом, «Девушка, которая слишком много знала» это прекрасный детективный триллер, который рекомендуется к просмотру не только любителям триллеров, но и любителям джалло. Если вы знакомы с данным поджанром, но не видели этот фильмы, то наверстывайте как можно быстрее. А если вы хотите с этим поджанром ознакомится, то рекомендую начать именно с этого фильма.