Зря они его похоронили, или крысы попали в лабиринт

 'Похороненные заживо' - игровой триллер от Фрэнка Дарабонта.

Знаменитый режиссёр только лишь начинал восходить на кинематографическом олимпе, и в 1990-ом году выпустил в свет данную картину. И пускай фильм вышел слегка фантастическим в плане многих событий там происходящих, а также чередой не вполне реальных совпадений, тем не менее получился весьма оригинальным и успешным в своё время.

 В центре всего сюжета неверная жена, которая при помощи своего любовника задумала отделаться от своего мужа, дабы получить всё состояние и деньги. Тут для меня очень памятна сцена когда она долго думая, всё-таки подбавляет яд в бокал вина своего супруга, а он, корчась в судорогах, практически падает без сознания, как вдруг она заявляет: чего ты не умираешь, умирай же. Это фраза так отрезвляюще подействовала на персонажа Тима Мэтисона, что я на секунду подумал, что он сейчас встанет и убьёт её. 

 Тим Мэтисон, сыгравший беднягу, который был женат на этой крысе, в 90-е годы пользовался большой популярностью. Лично я его олицетворяю с этой ролью, и его участием в фильме 'Иногда они возвращаются'. 

 Все мы знаем поговорку 'месть - это блюдо которое подаётся холодным', и к этому фильму она подходит как нельзя лучше. Я в самом начале отзыва сказал, что это игровое кино, поскольку это настолько динамичная картина, которая не раскрывает нам толком персонажей, где мало лишних диалогов, а сразу отсылает нас к непосредственным событиям, на которых и делается весь упор. И всё это выглядит как одна большая сценка, миниатюра, в которой присутствует тонкий намёк. 

 Правда история всё равно типично 'киношная', но всё равно довольно-таки увлекательная.