Фильм Ф. Дарабонта - старый, добрый триллер-драма о предательстве, о корысти и жестокости как о следствии проявления всего этого. Тема как никогда актуальна, поэтому фильм не стареет, учитывая то, как он великолепно поставлен, как самозабвенно играют актёры. идея очень интересная и обыграна она первоклассно. Фильм держит в напряжении с первых минут. 

Владелец строительной компании любит свою хорошенькую супругу и мечтает прожить с ней вечность. ни в чём ей не отказывая, но супруга - та ещё змея. Она затевает вместе со своим любовником страшную авантюру... Но всё идёт далеко не так, как запланировали любовники, а страшная месть становится всё ближе...

Впечатление от фильма грандиозное. Ну, конечно, остались вопросы по смыслу происходящего, особенно в финале. Однако в целом фильм вышел очень интересным, затягивающим с головой, оставил неприятный осадок и заставил задуматься. Кто ещё не смотрел - советую.