Даже, как-то озадачен этим фильмом. Как говорится “тема сисек не раскрыта”, это можно сказать и про тринадцатого воина. Другой вопрос – а надо ли было её раскрывать? Может ли быть так, что весь смысл заключался в том, какие мусульмане добрые, и готовы безвозмездно придти северянам на помощь. Если дело в этом, то тогда тема раскрыта. Если нечто другое – тогда содержание фильма на любителя выдуманной истории.

С первых кадров бросается невежество компьютерной анимации – плывущая через шторм ладья. Претензия смешная конечно, но она-то как раз меня и расстроила – эдакий фильм с приличным бюджетом и таким вот, дешёвым спецэффектом! Но оставим лодку в покое, и обратим внимание на то, что далее спецэффектов практически нет.

Атмосфера тех времён передана неплохо, я бы сказал – вполне приемлемо. Во только откуда там взялись лошади? Ладно у викингов – но откуда они взялись у нападающих людоедов? Возможно они их добыли нападая на селения, но тогда где они их держал, в пещерах?   Ничего не остаётся как свалить этот ляп на историческую  фантастику, именно к этому жанру относится данное произведения кинематографа. 

Самих викингов подобрали не ахти, половина актёров на них похожа, а другая нет. Я как тот, кто увлекается антропологией,  не могу согласиться с тем что северяне, а точнее викинги, были похожи на представителей иного этноса. Будь актёры действительно похожи на викингов, (а они похожи, но только половина из них) я бы без колебаний накинул этому фильму пару баллов. Одно радует – араб самый настоящий, я бы сказал - чистый перс, хотя таких уже нет. Вот за него то и накину, два балла.

Бои поставлены хорошо! Правда темно местами, но всё равно понятно что происходит. Музыка так же интересная, но совсем не запомнилась, даже мотивы не припоминаются. Игра актёров не позорная, он вжились в свои роли, но самый лучший актёр – это сам главный герой.

 Быт викингов показан весьма скупо, его что есть, что его нет. Сложилось впечатление что они жили в свинарнике.  А вот атмосфера того времени передана здорово.  Жаль, что до просмотра я не был уведомлён в том, что это почти полностью вымышленная история. Я ожидал увидеть историю основанную на реальных событиях, а получилось фентези.  

Но всё же фильм не плохой, в нем присутствует мораль, хотя и подана не очень качественно. Завершение мне понравилось, в фильме не было любовной линии (кроме мимолётного увлечения, которое задало больше вопросов, чем доставило ответов о быте северян). Завершение фильма не оставило на душе чувства незавершённости, надеюсь не посчитают за спойлер,  и  потому скажу лишь только, что ничего необычного – просто Араб возвращается к себе домой.  

7 из 10