'What Will Satisfy Its Cravings?'

'Девушка, которая слишком много знала' - второй фильм Марио Бава, не считая тех, что он снимал в соавторстве с другими режиссерами и его полузабытого epic'а 'Вторженцы' не доступного, к сожалению, на русском языке. Если более ранний фильм Бава 'Маска Сатаны' был своеобразным трибьютом студии Universal, то здесь за основу было взято творчество великого и ужасного Альфреда Хичкока. В этой картине множество отсылок к его фильмам. Название - 'Девушка, которая слишком много знала' в противовес хичкоковскому 'Человеку, который слишком много знал', главная героиня - блондинка. Присутствует и фирменный режиссерский МакГаффин (деталь необходимая для закрутки сюжета) и многое-многое другое.

Стиль! Вот чего у 'Девушки' не отнять. Полоска света на лице Норы, залитый солнцем пляж, темное помещение, белые нити, музыка Челентано и классический Black and White. Просто диву даешься насколько трешево (хоть и занимательно) смотрелся 'Геракл' Бава и насколько изысканно сделан этот фильм. История вроде бы не такая уж и сложная, но Марио настолько все запутал, что я признаться и сам не ожидал подобного исхода. Нет, с убийцей вроде все понятно, но вот концовка... Такой потрясающий финальный аккорд от Бава не ожидал, если честно. Подобные концовки есть только у Бунюэля…

Фильм получился очень литературным - за кадром постоянно звучит голос автора. Вроде: 'И тут Нора поняла, как она жестоко заблуждалась...'. Немного не понял сцену на пляже. К чему это было?! Наверное, специально для эстетов потому как снято очень стильно. Не вылизано, а просто красиво и сдержанно. Еще хочу похвалить актеров - Летицию Роман, Джон Сэксона, и Валентину Кортезе... Справились хорошо - актеры у Марио всегда играли достойно. Еще стоит отметить что 'Девушка' повсеместно считается первым 'джалло' Бава. Возможно, так и есть, но в моем представлении 'джалло' это что-то вроде эстетичного цветного фильма ужасов. Яркий пример - 'Суспирия' Ардженто. А 'Девушка' это скорее детектив, скроенный по всем лекалам этого жанра

9 из 10