После просмотра этого фильма возникают два вопроса:

1. Кто придумал такое дурацкое название? Фильм гораздо лучше своего названия. Это не третьесортный ужастик, а приятная мистическая драма. Крови почти нет, глупых вопящих девушек – тоже.

2. Если это «Пат 1», то где же тогда «Часть вторая?»

Хотя русалка – популярнейший фольклорный персонаж, кинематограф не балует нас фильмами о ней. Вспоминаются разве что мой любимый русалочий фильм «Всплеск» с Дэрилл Ханной и Томом Хэнксом  и «Девушка из воды» Шьямалана (хотя, строго говоря, героиня этого фильма не вполне русалка).

Сюжет:

По мрачноватой Европе 19 века странствуют двое фокусников и шарлатанов – Лили (очаровательная Карла Гуджино, ныне известная по «Городу грехов») и Энгус (Руфус Сьюэль, засветившийся в «Иллюзионисте» и «Честной куртизанке»). Они знакомятся со странным стариканом, у которого живет самая настоящая… русалка. Несмотря на все доводы Лили, Энгус крадет русалку, и дальше, конечно же, у него начинаются неприятности.

Итого:

Актерский состав – 10 из 10. Особенно великолепна Русалка (Риа Килстед. Честное слово, как настоящая).
Сюжет: первая половина фильма – 10 из 10, вторая часть – где-то 6-7 из 10.
Музыка – хорошая, хотя и не запоминающаяся.
Антураж, декорации, спецэффекты – на уровне.

Рекомендуется к просмотру тем, кто интересуется русалками.