Скажу сразу – фильм очень понравился, ниже подробнее:

Бюджет: В некоторых отзывах сказано, что бюджет фильма не реализован. Я, конечно, не специалист в оценочной деятельности, касающейся определения соответствия фильма его бюджету. Но со своей стороны могу сказать, что, по крайней мере, «историчность» – соответствие событий на экране тому времени, о котором снят фильм, - показана не хуже, а местами даже лучше, чем в других высокобюджетных исторических фильмах.

Жанр: Оценки жанра произведения разные – кто-то думает, что это исторический фильм, кто-то больше склоняется к фэнтези. Я даже в чем-то согласен с аналогией с «Властелином колец», но мне кажется, что Ахмет-ибн-Фахдлан/сотоварищи даже не «Братство кольца» из первой части трилогии, а Бильбо и гномы из «Хоббит или туда и обратно» (по-моему, Питер Джексон его уже снимает). Совпадения вопиющие – один миролюбивый человек (хоббит Бильбо) вступает в отряд суровых могучих воинов Севера (гномы) и отправляется с ними в далёкое путешествие для того, чтобы победить Огненного змея/червя (Дракон). В этом совпадение сюжетов очень сильное. Но дальше оно заканчивается, как и улетучивается налёт фэнтези.

При первом просмотре меня не оставляло ощущение того, что это фильм с элементами ужасов/триллера, так как дикари-каннибалы сначала представлялись мне какими-то чудовищами-мутантами или т.п., что подогревалось в сюжете байками об огненном черве. Видимо я был слишком наивен в 16 лет. На самом деле, после вылазки отряда викингов в стан врага мне окончательно стало ясно, что фильм точно не из разряда ужасы/триллер, а из серии историко-героических. Но когда за главными героями подглядывают медвежьи головы с клыками и при этом раздается характерный звук рога, то адреналинчик в кровь поступает (что тоже неплохо).

Сценарий/сюжет: Сценарно-сюжетные киноляпы в «13-ом воине» есть, как впрочем и в любом художественном фильме (в смысле не документальном), но их наличие не портит картину (в отличие, например, от «10 000 лет до нашей эры»). Повторюсь, ляпы есть, и перечислять их не буду.

По-настоящему меня смущает лишь один момент – ну не может араб, тем более на заре средних веков, быть гладко выбритым и без бороды. Ну не может и всё, даже несмотря на блестящую (как всегда) игру Антонио Бандераса (см. ниже).

Актеры: Не буду, в отличие от остальных рецензий, восхвалять актера, создавшего образ Беовульфа - вождя отряда викингов (в фильме звучит как «Бульвайф»). Мне не показалась выдающейся его игра, как, впрочем, и плохой. Свой образ раскрыл хорошо, но чем-то особенным меня не впечатлил (субъективно).

Гораздо больше плюсов ставлю актеру, сыгравшему друга Ахмеда – неунывающего викинга (к сожалению, в фильме не услышал имя этого персонажа). Говоря молодежным сленгом: «Ваще классный чувак!». Чего стоит одна только его фраза во время боя: «Не беспокойся, братишка!  Их ещё МНОГО!». Без этого персонажа картина очень многое бы потеряла. Очень неплох и неразговорчивый «разведчик-спецназовец» Этхо, профессионал своего дела, постоянно находящий следы врагов. А в целом всеми актерами – и в ролях и в эпизодах – очень точно, на мой взгляд, передана атмосфера сурового и немногословного быта скандинавов тех времён.

В целом: Признаюсь честно – я вообще люблю такой жанр кино, как 'историко-героический', «эпики» и т.п. – не любой такой фильм конечно, но тем не менее.

Но «13-й воин» мне понравился не только по этой причине, а именно из-за идеи о становлении мужского характера, «воспитании» у главного героя «чувств» мужества и доблести, как бы пафосно с моей стороны это ни звучало.

Восхищаюсь очень хорошо показанной философией викингов – готовность в любой момент сражаться и, возможно, умереть в бою, защищая свой дом, свою семью, все, что тебе дорого – вот есть настоящая суть жизни для мужчины. А при словах «… где вечно живут храбрецы…» у меня всегда ком к горлу подступает.

Моя оценка фильму в своем жанре – 9 из 10. Смотреть «13-й воин» можно многим, а любителям настоящих хороших исторических боевиков – смотреть обязательно.