13-й воин - чертовски эффектный приключенческий триллер, созданный по мотивам романа Пожиратели мертвых писателя-фантаста Майкла Крайтона. К слову, сам роман, на создание которого писателя вдохновила эпическая поэма Беовульф, отчасти основан на реальных событиях, ведь главный герой - реально существовавший в первой половине Х века арабский путешественник, поэт и аристократ Ахмед ибн Фадлан.

 По сюжету, изгнанный со двора халифа по подозрению в связи с замужней женщиной, Ахмед отправляется послом на варварский север к языческим викингам. Местные обычаи поражают его до глубины души, а язык, на котором говорят эти люди, непонятен и режет слух. К тому же, из соседнего северного королевства прибывает посланник с сообщением -  их земли подверглись нападениям таинственных жутких существ из древнего племени пожирателей трупов. Они приходят с туманом и оставляют после себя только кровь и разрушения. Местный конунг Бульвайс принимает решение помочь соседям, но по предсказанию женщины-оракула в поход пойдут только тринадцать воинов, один из которых должен быть чужеземцом.

В итоге Ахмеду предстоит отправиться в полный опасностей и приключений путь в дали от родного дома, преодолеть языковой барьер и приобщиться чуждой ему культуре северных народов; ему предстоит встретиться лицом к лицу со страхом неизвестного и научиться сражаться, чтобы выжить в жестокой схватке с врагом и, в конце концов, познать самого себя.

Надо сказать, что по части воздействия на зрителя 13-й воин - кино просто уникальное. И дело тут даже не в кровавых сценах сражений, которые безусловно впечатляют. Скорее есть здесь какой-то эффект присутствия, когда невольно начинаешь ассоциировать себя с главным героем и ощущать, почти физически, то, что ощущает он. Наверное, именно в этом и заключается магия кино - подарить зрителю некое переживание, недоступное ему в повседневной жизни. Что же, с этой задачей 13-й воин - справляется на все сто. Да и вообще, кино настолько самобытное и атмосферное, что его стоит увидеть хотя бы уже из-за того, что ничего похожего в плане воздействия на психо-эмоциональную сферу зрителя просто не найти. 

Я убежден, что даже если кому-то 13-й воин и не понравится, то впечатление уж точно произведет. В этом и различие между абсолютно проходными фильмами, которые стираются из памяти уже через несколько минут после просмотра, и фильмами, которые  оставляют свой след. Мне, признаться, 13-й воин не очень понравился, когда я посмотрел его впервые. Наверное, дело было в том, что ожидания от фильма были другие, да и был я еще совсем желторотым юнцом тогда, что я понимал? Но в память это кино врезалось намертво. С тех пор я его пересмотрел уже с пол десятка раз, и 13-й воин - сейчас определенно в коллекции любимых фильмов.

А все потому, что в Голливуде, фильмы настолько аутентичные - большая редкость. 13-й воин здорово цепляет, но не чем-то конкретным, а всем сразу. Помимо лежащей на поверхности истории о столкновении викингов с таинственным и беспощадным противником, есть здесь место и изучению человеческой природы страха перед неизвестным, столкновению разных культур и изображению быта северян. Интересно наблюдать и за метаморфозами персонажа Антонио Бандераса - в конце концов, оказавшись вне зоны своего комфорта, перед лицом опасности он осознает всю бесконечность потенциала человеческого существа. 

13-й воин - кино удивительно мощное и завораживающее. Реализовано все на самом высоком уровне. Отличная операторская работа, с использованием ручных камер - как результат много интересных ракурсов и упомянутый выше эффект присутствия; великолепная музыка Джерри Голдсмита захватывает дух, а суровые северные пейзажи с туманными долинами создают неповторимую мистическую атмосферу. 13-й воин - уникальный в своем роде приключенческий триллер. Впечатляет, захватывает, не отпускает до самого конца. Смотреть всем!