Времена, когда на просторах варварского Севера бушевали отважные викинги, давно прошли. Но воспоминания о них до сих пор будоражат умы величайших писателей современности. Да-да, именно величайших, хотя бы для меня. Я просто преклоняюсь перед Майклом Кричтоном, который создал такую захватывающую сагу о похождениях викингов. Просто преклоняюсь.

Ну а теперь непосредственно о фильме. Я бы назвала его эпохальным, ведь он действительно описывает целую эпоху - эпоху непобедимых, свирепых викингов. Хотя в этом фильме они скорее были жертвами...

Главный герой араб, и на Севере, среди сильных и статных викингов он просто белая ворона, умеющая лишь водить пером по бумаге, но не сражаться, над чем и подтрунивают первую часть фильма. Бравая команда Беовульфа попросту никогда не держала в руках стило, в их краях намного важнее умение владеть мечом, умение защитить свой кров. Но не умение правильно излагать свои мысли.

Ахмед ибн Фахдлан был наказан за свою чрезмерную любвеобильность. И наказан довольно жестоко для его натуры. Этот утончённый молодой человек, аристократ, поэт, но никак не воин, становится в один ряд с людьми, всю жизнь державшими в руках меч. Ясно, что его послали на верную гибель.
Но ведь нельзя же убить человека, от которого идёт повествование, не правда ли? Хоть практически всех викингов положит 'на лопатки ' таинственное племя, а араб всё равно останется жив. Фентази, друзья мои, фентази. Думаю, случись подобное происшествие в реальном мире, от иноземца осталась бы лишь кучка жалкого пепла. Но на то оно и кино, чтобы преукрашивать. Хотя, тут мог вмешаться господин случай. Порой такое бывает: погибают сильнейшие, отважнейшие, вроде Беовульфа...

Прекрасный фильм, отличные актёры. Сюжет немного сложноватый для массового восприятия, но всё-таки увлекающий. Посмотрев первые пятнадцать минут уже нельзя оторваться. Герой Антонию Бандереса как всегда необычайно обаятелен, мил, чуть наивен, но очень умён и начитан. Он быстро всему учится и скоро становится один из них - неукротимых вепрей, что славятся своей стойкостью и величием.

Антонио Бандерес один из почитаемых за свой талант мною актёров. Он УМЕЕТ играть, и что удивительно, УМЕЕТ найти ключик к сердцу каждой женщины, просматривавшей фильмы с его участием. И, наверное, в душе о таком арабе мечтает каждая из них...

Владимир Кулич актёр не столь известный, но и ради его игры стоит смотреть этот фильм. Его Беовульф на все 100% процентов соответствует действительности, и это несказанно радует.

Вообще фильм так и пахнет пыльными страницами старой библиотечной книги, хочется листать и листать, чтобы найти между страницами что-то неожиданно увлекательное...

Мне понравилось это неожиданно быстрое превращение из юнца в мужчину. Араб оказался способным учеником, а потом и превзошел самого учителя... Настоящий герой...