В кинематографе с давних пор пошла такая неприемлемая для консервативных критиков и горячо любимая для юных интеллектуалов тема о 'истинной ненормальности'. Она выражается в различных жанрах (иногда даже в блокбастерах) следующим образом: на пути главного героя должен появиться человек, которого остальные должны считать ненормальным, однако среди потока безумия непременно промелькнёт неоспоримая истина, которая должна будет открыть глаза на мир. Эта тема стала особенно популярна после выхода ряда успешных лент, посвящённых данной тематике. Если не считать фильм 'Girl, Interrupted', где напротив показали, что лучше не лезть в пасть безумия, то подобный ход постепенно превратился в клише и утратил былую оригинальность. После фильмов вроде 'Forrest Gump' у зрителей стала пробуждаться симпатия к таким героям, что и сделало тему психических отклонений настолько актуальной в сценариях. 

Всё это к тому, что нынче сумасшествие порой выглядит как неспособность сценариста придумать достойное завершение лихо закрученному сюжету. А саму проблематику отношения к людям с ограниченными возможностями здоровья начинаешь воспринимать как должную деталь для коммерческой драмы, учитывая, что из фильма в фильм она теряет глубину мысли. Удивляться приходится в основном при просмотре уже культовых лент вроде 'One Flew Over the Cuckoo's Nest', где психические отклонения в той или иной форме были хорошо продуманным сюжетным механизмом и плодотворной почвой для новых взглядов на мир. 

Однако есть такой необычный фильм 'Le huitieme jour', снятый в 1996 году - в то время, когда в кино пытались подвести итоги XX века и переосмыслить классику. Безусловно, с этими задачами лента справилась, но главное её достоинство в том, что идеи не приобрели скомканный вид, а наоборот, засияли необычной глубиной. Постмодернистский стиль повествования с грамотными киноцитатами и схожей с фильмом 'Rain Man' завязкой только усиливают этот эффект. Рождается же эта глубина от настоящей искренности, с которой снят фильм. Можно смело утверждать, что если бы этот фильм снимал кто-то другой, то вышла бы стандартная драматическая постановка. Потому что 'Le huitieme jour' снял один из самых выдающихся режиссёров современности - Жако ван Дормель. Взгляд этого человека на мир становится понятным, если взглянуть на историю его жизни. Жако перенёс тяжёлую родовую травму и чудом остался в живых, отчего дальнейшую жизнь он воспринимает как прекрасный дар. До режиссуры он работал профессиональным клоуном, раздавая радость детям. Когда смотришь 'Le huitieme jour', то ощущаешь, с какой искренностью ван Дормель показывает эту историю и насколько всё-таки она отражает его взгляд на мир (это хорошо видно и в другом его фильме 'Mr. Nobody'). 

Всё в мире есть данность - и природа, и люди, и события. Люди, считающие себя здравомыслящими, могут что-то в нём понимать неправильно, давать чему-то оценку и отгораживать себя принципами и графиками. Вот в такую клетку и загнал себя бизнес-консультант Гарри, в клетку, где нет места для других людей. И чтобы из неё выбраться, надо лишь вспомнить, кто ты на самом деле. Жоржа можно воспринимать по разному. Раньше считалось, что юродивые - люди от Бога. В сущности они олицетворяют собой тех, кем мы сами являемся. Детство, отрочество, юность, взрослость - всё это лишь условные понятия для периодизации. Глубоко внутри человек - тот же ребёнок, каким он был в пять лет. Просто он научился подавлять капризы и стал носить другую одежду. Но сознательно человек изменился и перестал быть собой - забыл, что его раньше радовало, разучился замечать те мелочи, которые так дороги сердцу (небольшой рассказ Филипа К. Дика 'We Can Remember It for You Wholesale' посвящён этой теме, которую не отразили ни в одной из экранизаций). Жорж - ребёнок в теле взрослого. Внешнее сходство постепенно помогает созданию внутреннего. И вот Гарри счастлив, а Жорж уходит, но куда? Конец его истории можно интерпретировать не только как миссию ангела, но и как снисходительный взгляд режиссёра - учитывая, как постепенно ухудшается качество образования, справедливо полагать, что от людей вроде Жоржа большего требовать нельзя. 

Каждый должен ознакомиться с творчеством Жако ван Дормеля. Его фильмы - как поток подсознания - вариативны, ироничны, свежи и оригинальны. Он потрясающий режиссёр - и если 'Mr. Nobody' для кого-то слишком сложный, то посмотрите 'Le huitieme jour' - это завораживающее зрелище, как ван Дормель старую историю наполняет дыханием. Не без помощи актёров, разумеется - Даниель Отой отлично исполнил главную роль. Паскаль Дюкенн вовсе поражает своей неординарностью - это театральный актёр с синдромом Дауна, потому неловко говорить о том, играл ли он. В любом случае, ему веришь безоговорочно. 

'Le huitieme jour' - та редкая картина, которая заставит зрителя задуматься о чём-то глубоко личном и общем для всех нас, иначе взглянуть на самые простые мысли и вещи. Но надолго ли - это уже зависит от зрителя.

9 из 10