- Прошу политического убежища...
- С какой целью Вы прибыли на территорию североамериканских соединённых штатов?
- Коммерция. Бизнес по Вашему.
- Располагаете ли Вы денежными средствами необходимыми для въезда в страну?
- Я? У меня нету. Нету меня. Ноу-ноу.
- Эй, Джеймс, коман...

'Начальник Чукотки', 1966, реж. В. Мельников

Трагическими переливами драмы наполнена картина. Психологический этюд на тему обычного человеческого восчувствования. Без черствости и без излишнего мудрствования. Женщина решает судьбу мужчины. Закон и порядок вершат правосудие.

Пронзительная история 'путешествия' в Великобританию беженца из Африки. Круги ада в надежде обрести земное счастье на европейском континенте. Отчаянный прыжок без какой-либо надежды на успех. Хотя почему без надежды? Надежда есть всегда. На долю везения, на шанс, пусть даже один на миллион, который будет предоставлен судьбой. На него, на неё уповаешь. Смилостивится? Сжалится? Обнимет, протянув руку? Или сегодня не твой день? Кто тут рад Вашему визиту? А если паспорта нет? И денег нет тоже? Если нет ни одного знакомого, кого бы ты мог назвать приглашающей стороной? Да, дело дрянь.

Миграционная служба Британской короны в беспристрастном формулярном заполнении анкет. Десятки, сотни, даже тысячи лиц в беседе тет-а-тет с офицером канцелярии. Ежедневная, однообразная процедура. Рутинный опрос стандартного перечня. Стопка дел стопкой людских судеб, вереницей неисчислимого потока. Бумага, молчаливым тленом накапливаемого архива. И вердикт, в большинстве случаев, сухой, безжалостный. Скука? Нет, оторопь от созерцания происходящего.  

А где же эмоция? Где чувства? Если едва ли не истукан, робот напротив страждущего? Есть они в фильме? Да. Несомненно. Затравленные глаза несчастного человека. Глаза скорби. Глаза отчаяния. Они сверлят. И после погашенного света экрана они по-прежнему не оставят Вас в покои. Невозможно поверить, что перед зрителем актёрская игра. Иванно Джеремайя настолько органичен в воспроизведённом образе, что кажется это действительно именно он делится своей историей. Трагической, пронзительной. Мгновение, и он переносится воспоминаниями под автоматные дула наставленные на него. Изощрённое наказание за великодушие, расплатой спасённой жизни, предстоит узреть зрителям. Гибель людскую, среди ослепительно счастливой морской глади в синеве художественного холста, обрисует нам режиссёр. И ужас спасшегося немотой скарба, выброшенного волной на камни. А ведь это только начало. Это только первые шаги в новую жизнь. Европа собирает свою жертву... Добро пожаловать? Как сказать...  

Лина Хиди рабочими буднями служения обществу и беспомощностью разорённого семейного гнезда. Да, вот так вот. Может ли один несчастный осчастливить другого? Способен ли? Хватит душевных сил? Параллельно развивающиеся перипетии на фоне сытого счастливого социума в ознакомлении. Их проблемы и наши проблемы - как будто бы говорит автор, сравните, ознакомьтесь, поразмыслите.

Мигранты. И совершенно иначе смотришь на данную проблематику после подобного сюжета. Лица без Родины. Отчаявшиеся в своём отечестве и прыгнувшие в неизвестность. В другой мир, в другую среду. Абсолютно инородную. Нерв боли здесь.

8 из 10