Мой выбор пал на «13-го воина» из-за тех целиком положительных впечатлений, которые он оставил мне в юности. Удивительная, мистическая, почти сказочная история арабского придворного поэта, волею судьбы отправленного послом в холодные и варварские земли викингов. Его приключения, порой смертельно опасные, но неизменно волнующие оставили в памяти твёрдое ощущение того, что фильм стоящий. И вот, спустя столько лет я решил освежить воспоминания. Сколь же велико было моё удивление, когда я начал открывать для себя нечто новое в этом фильме. Признаюсь, смотрел со смешанным чувством наслаждения и недоумения, причём к последнему примешивались ещё недоверие и сарказм в разных пропорциях. Я вдруг обнаружил в себе критика, который не мог понять, откуда взялась вся эта череда глупостей. Как будто хорошо знакомую историю подменили на немного узнаваемую, а название оставили прежним. Каждые несколько минут критик прерывал просмотр, требуя объяснений, чем сильно мешал мне получать удовольствие. В конце концов я не вытерпел и вступил с ним в нешуточный спор. В то время, как отважный Антонио Бандерас отбивался от кровожадных медведефилов, я пытался переубедить моего критика не делать поспешных выводов и не писать целиком отрицательную рецензию.

Не зря же у фильма такой низкий рейтинг, - твердил мне критик. А сборы? Ты взгляни на его сборы, это же полный провал! При таком огромном бюджете, он едва окупился на треть. О чём это говорит? О том, что фильм – полная хрень, и все это заметили.

Ни какая это не хрень! Ты слишком резок  в своих замечаниях, - возмущался я. История знает немало картин, которые не окупились в прокате, но со временем стали культовыми. Некоторые фильмы, как и вино, с годами приобретают ещё большую ценность.

Ну, ты загнул! Тоже мне кино-вино. А как же бюджет? Куда, скажи на милость, они потратили 160 миллионов американской зелени? На массовку с лошадьми или, может быть, на постройку деревянных сооружений на опушке леса? Что-то я сомневаюсь, что Бандерас обошёлся им так дорого.

Не придирайся к пустякам! С каких это пор бюджет стал мерилом хорошего кино? Для меня лично, гораздо важнее сама история. И МакТирнан неплохо нагнетает атмосферу. Едва викинги ступают на берег чужих земель, события приобретают загадочность и какую-то мрачную неопределённость. Кто знает, что там, дальше? Само повествование становится похожим на эпос, а присутствие в отряде чужестранца придаёт ему оттенок сказочности. И потом, ты же не будешь отрицать, что история о 13-ти воинах, отправившихся в поход, где, согласно пророчеству старой ведьмы, их ждёт схватка с неведомым ужасом, охватившим северные земли, не может быть скучной.

Допустим. Крайтон, по чьей книге поставили фильм, явно опирался на «Сагу о Беовульфе». И параллели со столь древним эпосом только идут картине на пользу. Но кому, скажи мне, пришло в голову превращать её в почти дословный пересказ «Семи самураев» Куросавы?

Не будь занудой! Ты забываешь, что Куросава и сам вдохновлялся «Великолепной семёркой». Так что, вряд ли заимствование чужих идей, тем более таких замечательных, стоит принимать за недостаток. К тому же «13-й воин» обладает уникальной мистической атмосферой. Только представь: «Огненный червь», неумолимо ползущий с гор в дымке вечернего тумана. Туман, скрывающий от глаз свирепых медведеподобных воинов с острыми когтями. И пещеры в горах, таящие в недрах сотни обглоданных черепов, сваленных в кучи. Всё это наделяет фильм особенным шармом. Разве нет?

Ты как-то однобоко на всё смотришь. Слишком положительно. А как же недостатки? Тебе не кажется, что сценарий местами отдаёт лёгким маразмом? Смотри внимательно: караван с арабским послом в начале фильма путешествует через земли, где бесчинствуют татарские кочевники, и сталкивается с кораблём викингов. Это в каких землях вообще? Или вот ещё: юный посланник прибывает на своём корабле к становищу скандинавского короля, но 13 воинов отправляются на помощь не на этом же судне, и даже не на своём собственном, находящемся поблизости, а скачут куда-то несколько дней, что бы сесть на другой. Куда они скачут, в скандинавский порт, что ли? Затем, в поселении, где, как сказано было, должны были остаться лишь женщины, старики да дети, мы видим живого короля, его взрослого сына и других крепких мужчин. Они что, раньше прятались? Разве суровые северяне так поступают? А как насчёт дикарей в медвежьих шкурах, живущих в пещерах? Они и лошадей своих в пещерах держат? Зачем им вообще лошади в лесистых горах? Как они, чёрт возьми, незаметно уносят своих мертвецов с поля боя ещё до конца сражения? И что это за арабский фокус такой – научиться бегло говорить на чужом языке, слушая разговоры у костра?

Ну всё, ладно, хватит тебе! Согласен, некоторые сцены при внимательном и вдумчивом просмотре выглядят на редкость бредово. Но если рассматривать картину как набор отдельных сцен, есть риск упустить нечто важное.  В фильме МакТирнана есть то, за что его так любят зрители: впечатляющая атмосфера эпического сказания, обёрнутого в красочную оболочку исторического боевика. И не только это. В нём есть и захватывающая история с налётом мистики, мощными схватками и чарующей музыкой Джерри Голдсмита, и настоящие герои, преисполненные мужества и несгибаемой силы духа, о которых не стыдно слагать легенды. Пусть критики не умолкают, я всё равно буду считать этот фильм достойным просмотра. Конечно, трудно назвать его идеальным историческим боевиком, но прекрасная постановка МакТирнана, не дающая скучать, и замечательная игра Антонио Бандераса, вполне затмевают отдельные недостатки сценария. Только так и стоит смотреть «13-го воина» - отключив логику и наслаждаясь картинкой и безрассудной храбростью героев.