Этот фильм сравнивают с 'Форестом Гампом' и 'Человеком дождя', 'Пролетая над гнездом кукушки'. Но первые 3 фильма мне совсем не хочется пересматривать снова и снова, а этот видела уже раз 20. 

Отличный сценарий, тонкая режиссерская работа (там столько потрясающих моментов, на которые в первый просмотр может и внимания не обратишь) и гениальные актеры. 

Неслучайно, впервые за всю историю Каннского кинофестиваля приз за лучшую мужскую роль дали сразу двум актерам - Отею (Анри) и Дюкену (Жорж). Для меня самое потрясающее, что дауна играет не актер, а действительно больной человек -  он не играет, он живет и переживает! 

По-этому фильм получился очень искренним и правдивым (единственное, у даунов на самом деле не бывает галлюцинаций, как это показано в фильме). Мне жаль, что этот фильм многие не видели. Вышел он в 96 году, на широком экране в России не выходил. Рекомендую посмотреть любителям психологических драм.