…сначала не было ничего…только музыка…только музыка…

У каждого из нас своя Библия. Каждый видит сотворение мира по-своему, потому что каждый воспринимает мир по-своему. Определенные запахи, звуки, цвета, вещи, люди, которые окружают человека, становятся первостепенными в его личной картине мира.

Жорж живет в приюте для людей с умственными отклонениями. Семь дней сотворения его мира наполнены вещами важными только для него. Это грампластинки, по которым он учит английский, телевидение, другие обитатели приюта и прилегающая территория. Он замечает, что солнце режет глаза, ветер щекочет, а когда косят траву, она плачет и ее нужно успокаивать. Он знает, что когда ты прикасаешься к дереву, ты и сам становишься деревом. Несмотря на болезнь, Жорж, в отличие от обычных людей, способен наслаждаться простыми вещами, потому что у него чистое и открытое сердце. Он смотрит на мир глазами ребенка. Однако в этом самая большая его уязвимость. Ребенок постоянно нуждается в заботе и любви. Самое важное для него это когда мама рядом. Но мама Жоржа умерла. Правда есть еще сестра, но ей он не нужен. Да нет, все всё понимают, никто ее не винит. У нее своя семья и своя жизнь. А Жорж всего то и хотел жить в доме с мельницей, слушать, как восхитительно Луис Мариано поет свою песню о маме, и чтобы мама всегда была рядом.

А вот мир Гарри, в котором каждый день похож на другой и все они сливаются в один сплошной поток, где уже невозможно отличить вчера от сегодня. Ежеутренняя дежурная улыбка под дежурные фразы с радио, нервотрепка в пробке и бесконечное обучение банковских коллег успеху в бизнесе. Он столько раз повторял эти слова рекламодателя-энтузиаста, что сам в них уверовал. Но жить вечной иллюзией невозможно. Улыбка должна идти изнутри и чтобы выглядеть успешным, нужно чувствовать себя успешным. А Гарри даже не способен устроить праздник для дочери, так как забыл, что это такое с тех пор как его семейная жизнь дала трещину. Гарри и допустить не может, что по ту сторону серости есть мир полный ярких красок.

Два этих разных на первый взгляд человека встречаются. Гарри невольно становится для Жоржа кем-то вроде опекуна, но постепенно это перерастает в дружбу. Он по-матерински успокаивает Жоржа в моменты отчаяния и устраивает ему каникулы с поездкой к морю. А кем же стал Жорж для Гарри? Вот он идет по воде. Это настолько изумительная сцена – самобытная монгольская мелодия, отражение луны и шаги по водной глади бассейна – что на минуту я замираю вместе с Гарри – неужели и, правда, ангел? Впрочем, иллюзия быстро рассеивается, ведь ангелов не бывает, но есть удивительный человек, один из лучших образцов божественного творения.

Смерть позволила им встретиться, она же их и разлучила. Однако смерть здесь видится не как трагедия, но как избавление, как данность, как завершающий этап выполненной миссии. Жорж не только помог Гарри заново обрести себя и семью. Он подарил ему свое умение смотреть на мир таким образом, чтобы действительно его увидеть и через это видение простых и прекрасных вещей придти к гармонии.

…сначала вообще ничего не было, и только слышалась музыка…

В первый день Он создал солнце. Оно режет глаза. Во второй день Он создал воду. Она мокрая, если в нее ступить, она намочит ноги. Потом Он создал ветер. Он щекочет. На третий день Он создал траву. Когда ее косят, она плачет. На четвертый день Он создал коров. Когда они дышат, то выдыхают горячий воздух. На пятый день Он создал самолеты. Если ты сам не летишь на нем, то можешь наблюдать, как он пролетает мимо. На шестой день Он создал людей – мужчин, женщин и детей. Мне больше нравятся женщины и дети, потому что они не колются, когда их целуешь. На седьмой день Он создал облака. Если долго смотреть на них, то можно разглядеть всякие картины. А потом он задумался: чего же не хватает? И на восьмой день Он создал Жоржа. И Он увидел, что это хорошо.

…на титрах я вписываю в свое мироздание день восьмой…