В прошлом, когда я только начал   познавать и проникать во всю прелесть и изюминку киноискусства двадцатого столетия, я не был большим поклонником и не держал в руках знамя «почитателя» киноответления с необычным для простого, непосвященного в специфику мира кино любителя – «джалло». А что собственно «джалло» ? Теперь, спустя многие годы погружения в сферу «массового» кино и артхауса, имея представления о таких направлениях, как «нуар», «ортодоксальный триллер», «слэшер», «детективная мелодрама» и зная все тонкости жанра «хоррор» можно было бы  смело сказать что такое «джалло». И тем не менее, я не знал ровным счетом ничего о нем до недавнего времени…. 

Увы, но будучи рожденным на территории бывшего СССР, мне не приходилось наблюдать прелестей знойной и прекрасной Италии, с ее побережьем, прекрасными виноградными   садами и специфичным, бурным темпераментом местных жителей. Вот если бы родился на побережье уютного городка Сан-Ремо, я бы вероятно стал бы хоть и немного, но похож на Марио Баву……. 

Стоп! А ведь Баву по праву можно назвать отцом «джалло». И хотя до его-же  картины «Кровь и чёрные кружева», ставшей по сути, отправной точкой в жанре, оставался год, Баве удалось создать нечто необычное, я бы мог выразится –фантасмагорийно- невероятное – из вообщем-то фильма, по стилю вторичному   триллерам другого, раннего мастера саспенса -  Хичкока и его бесконечным подражателям, он смог сотворить безусловно новое слово в жанре, начертить своеобразную «Декартовскую систему координат» от кино – «Девушка, которая слишком много знала»  и убедительно доказать, что используя чертежи штампов, созданные когда-то гением Хичкока,  можно сказать и что-то определенно свежее …..

С творчеством Марио Бавы, как признанным и самое главное культовым маэстро «кино-хоррора», я познакомился несколько лет назад, посмотрев достаточно жуткое действо из трех новелл – «Черная Суббота или три лица страха», вышедшее кстати чуть позднее «Девушки». Фильм оставил неизгладимое впечатление на меня, и заставил посмотреть на жанр ужасов как-то иначе, совсем по- другому. Не как на огородное чучело, призванное пугать и устрашать зрителя, которому, по большей степени, вообщем-то нет особого интереса до трансцедентно-вычурных полетов фантазии и «метафизических размышлений» именитого хорор- мейкера-  режиссера о страхе и его природе, а как на особое, эстетическое и совершенное понимание картины мира, мистики эмоций, осознание непознанного.

«Девушка которая слишком много знала» - идеально сбалансированное, ровное, психологически тонкое и по существу эстетически идеальное кинопроизведение. Это мощный кино-учебник о том, как действительно нужно делать триллерно-хоррорный жанр и собственно продвигаясь дальше – правильный «джалло-фильм». 

При практически полном отсутствии крови и отсутствии расчленения как важного «атрибута» современного искусства «пугать», зрителя погружают в настоящую гнетущую и мрачную атмосферу в меру психопатичного неведения, таинственных убийств, сложных для главной героини, не искушенной и начитанной в детективном мире загадок, головоломок, манипуляций с уликами и телефонными звонками и блестящей игрой теней и красок, и хотя сам кадр фильма ретроспективно «черно-белый», архаичный  даже для 1963 г. Чередующаяся смена черных и белых тонов грациозно, тонко и мистически грозным образом играют на чувствах, и воображении зрителя, как известно, фантазия делает чудеса, а фантазия в дуэте с напряжением делают фильм изощренной  «щекоткой» на эмоциях смотрящего человека. 

Взгляд на ракурс, игру теней итальянского маэстро страха умеет не на шутку испугать, даже в кажущихся совершенно безобидными, безопасными сценами, где у серьезного и мрачного вообщем -то  Бавы  даже находится повод проявить чувство  юмора, ощущение тревоги постоянно – где бы не была главная героиня, в каком бы положении она не находилась, эффект присутствия чьего-то недоброго взгляда, чьих-то зловещих шагов не отпускает ни на минуту, даже в мирных, «дневных» сценах чувствуется какая-то таинственность, накал тонкой нити между страхом главной героини перед неизвестной угрозой, в лице неизвестного недоброжелателя – убийцы и ее же мужественными попытками преодолеть эту черту, пролить свет на неизвестность и напасть на след таинственного маньяка.

Потрясающая игра Летиции Роман, во многом напомнившей мне в чем-то Джанет Ли из «Психо» (на мой взгляд оба фильма стоят на одном высочайшем художественном уровне, только «Психо» стал известней), живость эмоций, великолепное вхождение в образ, во многом успех и влияние этого фильма на жанр «джалло» дала как раз она. К сожалению, кроме этой роли, других крупных и качественных ролей у этой актрисы я не наблюдал, а жаль. Мог получится алмаз, а при лучшем стечении обстоятельств – новая «королева крика». Не в коей мере не уступающая вышеупомянутой Ли и также снимавшейся у Бавы Барбары Стил.

Хорош здесь, хотя и не блистателен, и знакомый мне по «Черному рождеству», культовому «Кошмару на улице Вязов» и другому культу -  бойцовскому опусу «Выход дракона» - Джон Сэксон. На фоне хрупкой, но живой Роман он выглядит скорее, как оберег, защитник. Но не более. Сэксону очень подходят роли в боевиках, а не в джалло. Хотя было крайне любопытно понаблюдать за становлением вообщем-то неплохого, хотя и ограниченного актера.

Марио Баве если и не удалось создать шедевр, то он безусловно поднял своим фильмом планку жанру «хоррор», основал кино-жанр «джалло», сумел создать запоминающееся, мрачное, атмосферное и в какой-то степени страшное кино, не используя баснословного бюджета, не применяя примитивных способов привлечения зрителя, модные нынче у многих режиссеров, с любовью к зрителю, он создал нетленку, хорошее качественное кино, в купе с «Черной Субботой»  давшее ему титул «мастера иллюзий», и итальянского маэстро хоррора. Что я считаю вполне заслужено. 

10 из 10