Вот я и посмотрел вторую по счету картину бельгийского режиссера Жако Ван Дормеля, которая имеет название “День восьмой”. Следует, наверное, сказать, почему я решил посмотреть эту ленту. В один прекрасный день я просто напросто взял, да и решил оценить фильм под названием “Господин Никто”. Что же, эта лента настолько мне понравилась, я был настолько в восторге, испытывал бурю эмоций, что твердо решил – мне нужно посмотреть и остальные работы Ван Дормеля. И после этого постепенно я стал осуществлять свою задумку. Значительно облегчил мои желания тот факт, что Жако Ван Дормель снял всего три ленты на данный момент (зато какие). Для начала была отсмотрена дебютная картина, которая называлась “Тото-герой”. Этот фильм мне тоже очень понравился. Теперь какое-то время спустя я посмотрел “День восьмой”. Почему-то именно эту ленту тяжелее всего было найти, например, дебютный фильм я нашел практически моментально. Как бы то ни было, от этого просмотр оказался еще желанней и ценней.

Знаете, что в первую очередь бросается в глаза во время просмотра? Это то, что картина сразу же берет своей живостью, искренностью, реальностью. Нам показаны именно жизненные эмоции, человеческие искренние чувства, реальные проблемы, здоровые взаимоотношения. А когда на экране показывается настоящая жизнь, то это всегда импонирует. Ты чувствуешь, что все это происходит на самом деле. Возникает чувство, что ты можешь стать свидетелем происходящего, если возьмешь сейчас и выйдешь на улицу.

У всех людей в этой жизни есть проблемы. Все они разные, но они есть. Жизнь – это как большой мешок, но внутри мешка не подарки, мешок напичкан проблемами разного размера – от маленьких до самых больших. Именно этим жители планеты Земля похожи друг на друга больше всего. Конечно, все могут успокаивать друг друга, подбадривать, утверждать, что все наладится, все будет хорошо, но все это не искренне. Я считаю, что таким образом очень трудно помочь человеку, так его можно только разозлить. На самом деле всем без исключения людям плевать на чужие проблемы, одни бегут от них, другие делают вид, что сочувствуют. Каждый человек знает, что должен решать свои проблемы самостоятельно, но не любой может найти пути их преодоления. Так уж сложилось, что в этой картине нашлись два человека, которым не было все равно.

Эта история о двух совершенно разных судьбах, о двух совершенно разных обстоятельствах, о двух совершенно разных личностях. Можно сказать, что это вообще две абсолютно разные истории, но они чудесным образом соединяются в одну.

Жил-был один мужчина, которого звали Гарри. Ежедневно у него был один и тот же распорядок дня – парень встает в 7:30 утра, потом по дороге на работу всегда стоит минут 40 в пробке, а на самой работе одни и те же лекции приходится читать. Ах да, он работает простым клерком в банке, продвигает свою концепцию успешного бизнеса. Он несчастлив, он одинок, всеми покинут. Жена совсем недавно ушла от него, забрав двух детей. Гарри до сих пор чувствует, что он мог бы все исправить.

Другого парня зовут Джордж. Джордж душевнобольной человек, у него нет одной хромосомы, иначе говоря, у парня синдром Дауна. Он живет в специализированном интернате для больных людей. Все его счастье заключается в том, что он может в полной мере наслаждаться жизнью, чувствовать каждое ее мгновение, любоваться ей. И еще счастье в том, что на каждые выходные его навещает мама, которую он очень любит. Так случилось, что однажды мать к нему не приехала, Джордж отправляется ей на встречу…

Эта картина является ярким примером мужской дружбы. Той дружбы, в которой люди могут рассказать друг другу какие-то секреты, открыться друг другу, а самое главное – искренне переживать каждый момент горечи вместе, поддерживать друг друга в трудную минуту. Лента Жако Ван Дормеля показывает, что дружба может нагрянуть очень неожиданно, когда ты об этом совсем не подозреваешь и не строишь каких-либо планов. 

“День восьмой” смотрится на едином дыхании и без каких-либо затяжных моментов, пауз, шероховатостей. И я бы не стал эту картину сравнивать с “Человеком дождя”, “Пролетая над гнездом кукушки”. Если с первым есть общая тема, то второй в списке явно лишний. Это все разные самостоятельные единицы и я бы не стал проводить каких-либо параллелей. 

Больше всего фильм Жако Ван Дормеля выигрывает благодаря замечательной актерской работе. Даниель Отой и Паскаль Дюкенн постарались на славу. Они выразили столько эмоций, им переживаешь на протяжении всего хронометража, не зря же они оба получили приз за лучшую мужскую роль в Каннах (впервые за всю историю фестиваля, кстати). Сценарий и режиссура Ван Дормеля отлична, теперь я смело могу сказать, что он мой любимый режиссер. Хочется еще отметить операторскую работу, все эти крупные планы природных условий просто незабываемые.

Итак, перед нами отличный фильм, который учит людей жить по-настоящему, ничего не скрывая и не зажимая. Честно сказать, я давно не видел такой искренней и милой одновременно картины. Советую всем любителям хорошего кино.