'13'-й воин' - неплохой фэнтези-боевик, который стоит посмотреть из-за участия Антонио Бандераса и парочки симпатичных боевых сцен, но не более того. Очень странно, куда мог подеваться весь заявленный бюджет, учитывая скромное количество спецэффектов и не такую уж крупную массовку. Да и от двух режиссеров, МакТирнана и Крайтона хотелось чего-то более впечатляющего, чем простая история про мужество в бою. Главный герой, которому 'повезло' быть сосланным с Востока на Север, к суровым викингам, в конечном итоге становится настоящим мужиком, пройдя через жестокие битвы с племенем Пожирателей Трупов. Те наводят ужас на кого угодно, маскируясь под звероподобных существ, поэтому справиться с ними могут лишь полу-дикие варвары, к которым присоединился Ахмед.

Несмотря на то, что в трейлере фильм казался чуть ли не очередным эпическим блокбастером, на деле все оказалось на порядок скромнее. Однако это не значит, что его можно приравнять к какому-нибудь там 'Следопыту', где про понятие 'экшн' и вовсе забыли. '13-й воин' лишь неторопливо начинается, но с момента вступления героя Бандераса в отряд викингов слегка оживает. Появляются скачки на лошадях, довольно зрелищная резня с крупными отрядами варваров, религиозная тематика, больше основанная на суевериях того времени, а это 10 век до н. э. Финальное сражение с самым коварным врагом на самом деле могло бы быть и позрелищнее, но создатели решили сделать упор именно на психологическое воздействие Пожирателей Трупов. Как будто исследуя исторический вопрос - почему по сути обыкновенные люди, из плоти и крови, могли казаться сверхъестественными непобедимыми существами.

Участие Бандераса можно понять - без него этот фильм смог бы затеряться в череде подобных поделок, которых исправно выпускают каждый год по паре штук как минимум. '13-й воин' получился неоднозначным фильмом. с одной стороны, он слишком мрачен для привычного голливудского блокбастера, но это может быть интересно тем, кто ищет в сценариях более глубокий смысл, нежели зрелищную резню с крутым главным героем. С другой - сюда вложили немало усилий и средств, чтобы фильм ни разу не выглядел дешевым фэнтези-боевичком, а вместо каких-нибудь нелепых чудовищ тут вполне реальные противники, с которыми сценаристы реализовали пару интересных задумок, вроде того же огненного червя. Музыка хороша, декорации не то чтобы красивы, но интересны. Ну, и актеры, наравне с Бандерасом, выполнили свою работа на отлично.

На мой взгляд - непривычно мрачный и даже серьезный фэнтези-боевик. Один раз посмотреть в любом случае стоит.