Перед просмотром этого фильма я бы не стал перечитывать скандинавские и германские сказания и не ожидал бы от фильма какой-либо исторической правдоподобности. Во-первых, фильм поставлен по книге Крайтона, писателя никак не связанного с историческим романом. Во-вторых, фильм и не предполагает ничего исторического, т. к. это классический приключенческий фильм для мальчиков: с храбрыми и мужественными героями, непристойными шутками, рубкой мечами и кровищей, с красивыми женщинами и сексом.. и конечно – с миссией. 

Миссия в фильме самое главное. Она как обычно в подобных картинах проста и сложна одновременно (со времен «Семь самураев» Курасавы) – защитить населенный пункт от превосходящих сил противника. Как это сделать, нужно решить очень быстро, т. к. с каждой туманной ночью живых воинов остается все меньше и меньше.

И не важно, было ли это на самом деле или нет. Мог бы араб попасть к викингам или нет. Все это абсолютно не должно вас волновать. Этот фильм не для раздумий. Он для отдыха. Для развлечения и со своей задачей этот фильм справляется на отлично, представляя вам приключение в мир суровых, но искренних людей, страшных опасностей и настоящих воинов.

Фильм – прекрасный представитель фентезийного жанра, но, на мой взгляд, сугубо мальчиковый, т. к. в нем практически нет значимых женских ролей это раз, а двас – присутствуют достаточно кровавые сцены.

8 из 10