Это один из моих самых любимых фильмов. Я вообще не понимаю, как он мог провалиться в прокате. Здесь все удачно: и увлекательный сюжет с непредсказуемыми поворотами; и главные герои - огромные светловолосые викинги и изящный араб-поэт; и неприглядная правда жизни того времени; и великолепные виды северных лесов, рек, гор и долин.

Сразу чувствуется, что фильм снят по роману - как правило голливудское кино по сценариям на основе воображения самих сценаристов отличается сумбурностью и прерывистым сюжетом. Конечно, не обошлось без недостатков, но на мой взгляд они сполна окупаются достоинствами картины.

Великолепна сцена последнего боя: слова молитвы, жестокие враги, победа и гордая смерть смелого человека...

История о настоящих мужчинах, о том, что в глубине каждого из нас есть воин, который пробуждается, когда надо защитить самое главное в нашей жизни - наших друзей и близких.