Только араб мог взять на войну собаку.

Смотрела данный фильм неоднократно. И каждый раз, с огромным удовольствием!

Считаю, что этот фильм не только не может, но и не должен нравится каждому! '13 войн' либо не нравится с первых кадров, либо навсегда остается в сердце. Как уже было здесь отмечено, это фильм о превращении в мужчину. Об умении быть сильным, смелым и преодолевать сложный путь, потому, что так надо! 

Превосходная актерская игра, шикарные костюмы, интересный сюжет, красивые пейзажи. 

Насчёт различного рода оплошностей могу сказать только то, что вы не найдёте ни одного фильма без них, а уж здесь наверное, нужно как минимум знать историю на отлично, чтобы высказывать своё фи.

Отдельная похвала Бандерасу: действительно здорово! А уж присутствие самого Омара Шарифа - это еще один плюс в копилку.

По-моему, '13 войн' - кино, которому точно стоит уделить внимание.