Араб аристократического происхождения (Бандерас) за слишком откровенно страстный взгляд в адрес наложницы монарха был выслан подальше от дворца. В череде событий, последовавших после, ему довелось познакомиться с банд-формированием викингов, которые, увидев в нём 13-го война, нарекли его именем Ибн и взяли с собой в Скандинавию. Там как раз шла война против существ, как уверяли местные жители, не вполне человеческого происхождения…

Адаптация романа Майкла Крайтона, выступившего тут со-режиссёром, «Пожиратели мёртвых» может и уступает в фантазии «Парку Юрского периода» (особенно ближе к финалу), но зато в бодрости ему точно не откажешь. Испанец Бандерас, выдающий тут себя за араба Ахмеда, - это, конечно, смешно, но не так, как если бы, например, в середине ленты появился Брюс «Орех» Уиллис и всех перестрелял. И, что удивительно, лента крепкого режиссёра МакТирнана, при всей, мягко говоря, одноразовости сюжета, работает ни на один раз. Мысль, конечно, у картина простая: порой иррациональное зло может быть и вполне человеческого происхождения. Однако, финальная коллаборация Востока (Бандерас) и Запада (викингов) перед этим самым злом выглядит отчего-то так ударно, что не сразу слышишь, что говорят эти смельчаки, идя на верную смерть. А говорят они буквально следующие: «Перед собой я вижу отца своего. Вижу мать, братьев, сестёр своих. Вижу род свой до последнего колена. Они зовут меня к себе. Зовут в Вальгаллу! Где храбрые войны живут вечно».