Как и одноименная книга, фильм прост и мудр. Здесь мало действия, герои немногословны, декорации ярки и красочны. Возникнут сложности с определением жанра... Назовем его философской притчей.

Понравился образ мсье Ибрагима, блестяще воплощенный на экране Омаром Шарифом. Его Коран, на который он постоянно ссылается, давая советы Момо - это его жизненные принципы, больше подписанные личным жизненным опытом, нежели аксиомами из Священной книги. Он суфий, иначе последователь мусульманского мистицизма. Значит, любовь к жизни и к Богу, который одновременно находится внутри него самого и к слиянию, с которым он стремится, для него превыше религиозных обрядов и обязательств.

Этими истинами он и делится с Момо, еврейским подростком, что тратит скопленные деньги на минуты страсти в обществе проституток. Момо не хватает отеческой поддержки и материнской любви, которые он и восполняет, наведываясь, то и дело в лавку левантийца мсье Ибрагима и в публичный дом. Общение Момо с мсье Ибрагимом перерастает в символическую дружбу не только поколений, но и двух религий, издавна ведущих между собой как политическую, так и идеологическую борьбу.

Дюперон сумел передать в экранизации то настроение, которым навеяна книга Шмитта. В легкой, доступной каждому манере он разрешает коллизии, проливает свет на остающиеся для многих темными пятнами сюжеты.