Читал отрывки из его книги в журнале 'Планета Баскетбола'. В итоге, решил посмотрел фильм...

Скажу честно, Родман для меня является самым любимым игроком благодаря его отличной игре и постоянным выходкам на площадке и в жизни. Так что мне было интересно, как такоое разтутаированное с крашенными волосами чудо удостоилось играть в команде 'Чикаго Буллз' в звездном составе.

Фильм интересен не столько историей баскетболиста, сколько игрой актера, исполняющего главную роль. 

В действительности так и бывает, некоторые моменты в жизни переворачивают настолько, что из пай-мальчика вырастает новый человек, встречающийся с Мадонной, разьежающий на байках, делающий татухи и прокалывыя себе все, что только можно на теле...

- Я убил старого Денниса Родмана. Вы считаете меня сумасшедшим?

- Нет, напротив...

Ну каким бы ужасным он не выглядел, какие бы платья не носил и кого бы не бил, он остается все тем же добрым черным пареньком из Оклахомы, куда его случайно закинула судьба... А главное, он обожает свою единственную дочь!

Считаю, что фильм достоин внимания, так как раскрывает жизнь великого баскетболиста до того, как он достиг пика своей карьеры. А этот путь ой как был сложен!