Вот такой парадоксальный, казалось бы, заголовок. Но, честно, я как бы погрузился в советские детективы. Были в 60-70-е годы такие неспешные советские фильмы, в которых действо разворачивалось необыкновенно медленно, события излагались максимально подробно, но что-то в этих фильмах держит у экрана и не отпускает даже в наши дни, когда мы, казалось бы, стали уже гораздо более искушенными Голливудом людьми.

Так и в этом фильме, снятом по документальному роману-бестселлеру Роберта Грэйсмита о калифорнийском загадочном серийном убийце по прозвищу «Зодиак». Сразу замечу, плюньте на рецензии, в которых ругают этот детектив, или этот триллер. Это совсем нетипичное американское кино. Да, это атмосферный фильм, но атмосфера этого фильма мало привычна современному зрителю. Дэвид Финчер умеет снимать кино. Что очень важно, всякий раз он снимает по-новому, всякий раз удивляешься, как этот режиссер преображается от фильма к фильму. Да вы точно пересмотрели добрую половину его фильмов!: «Семь» (1995), Игра (1997), «Бойцовский клуб» (1999), «Загадочная история Бенджамина Батона» (2008), «Социальная сеть» (2010 – вот ее я смотреть не стал, но вы так точно смотрели) и, наконец, «Девушка с татуировкой дракона» (2011). Впечатляющий список?! И скажите теперь, что эти фильмы сняты одним человеком! Вот и некоторые рецензенты, посмотрев 1-2-3 его фильма, начинают мерять каждый новый фильм режиссера своими уже готовыми лекалами, и жутко недовольны, когда начинает не сходиться.

Итак, почти 3 часа (я смотрел режиссерскую версию) медленного тягучего фильма. Какой- то маньяк (или несколько разных людей) совершает зверские и бессмысленные убийства, общается в письмах и по телефону с прессой и полицией, местами приписывает себе чужие жертвы… Вы ждете смачных кровавых сцен? Их нет – все довольно скупо и бессмысленно, как и случается в жизни… Несколько полицейских команд ведет расследование… Фильм об этом? Да нет, черт побери! И тут подробное, тягучее и рваное изложение. В этом деле копаются журналисты — если и тут вы надеетесь обнаружить главный и осмысленный сюжет — разочаруетесь. Если одна из линий и выходит в конце на первый план, то только потому, что фильм, в конце концов, снят на основе документального расследования писателя Роберта Грейсмита, сыгранного остро нелюбимым мною Джейком Джилленхолом. К чести режиссера, он совсем оторвался от книги, являющейся, в конце концов, хоть и стройной и документально подкрепленной, но все же журналистской теорией. Вобщем, и с маньяком что-то странное, и следствие идет наперекосяк, да и журналисты пинкертоны еще те. Вдобавок, ну не попадают главные актеры в свои роли. Нет, не потому, что Роберт Дауни младший или тот же Джилленхол играют плохо, или с кастингом промахнулись. Нет. Вся нестройность фильма вполне осознанна, создана специально. Это как казалось бы какофония отдельных отвратительных звуков в совместном звучании оказывается замечательной новаторской симфонией композитора-классика.

В общем, если вы любите стройный детективный сюжет, или героических полицейских или криминальных журналистов, разоблачающих все хитросплетения преступников в триллерах, плюньте и не смотрите этот фильм. Ибо тут всего этого нет. Есть повседневная, нудная и большей частью бессмысленная работа полиции, есть журналисты, идущие к истине своими непроторенными путями, и есть фильм, от которого вопреки всему очень трудно оторваться.

8,5 из 10