Вступление: В отличии от большинства зрителей, я смотрел этот фильм не из-за Финчера, а именно из-за Зодиака, как я уже говорил, я его фанат. Всё-таки я был рад, что Финчер принялся за такую сложную работу, насколько мне известно, он год искал информацию о Зодиаке, изучал всё это дело вдоль и поперёк, думаю, из него вышел бы хороший детектив. Финчер славится такими фильмами как «Семь», «Бойцовский клуб» и «Игра». Это лишь малая доля того, что я сказал, у него что не фильм, то шедевр с глубоким философским смыслом. Я считаю его одним из лучших режиссёров в Голливуде, потому что снимать фильм с глубоким смыслом это очень трудно. После просмотра «Зодиака» я был слегка разочарован.

Особенности: Сюжет очень сложный и поэтому нужно смотреть внимательно, а то будет трудно что-нибудь понять. В принципе хоть сюжет и хорош собой, но почему-то местами ну очень скучно, я даже иногда зевал. Как-то нудненько и не страшно (в отличие от Зодиака 2005 года). Сцены убийств не испугали особо. Штампов (как во многих триллерах) почти что нет. Персонажи вышли какие-то серые (за исключением героя Джилленхола). 

Вывод: Фильм вышел бы вялым, если бы не актёрский состав и шикарный сюжет. Именно сюжет приковывает к экрану и тот факт, что это на реальных событиях. Можно было бы и получше сделать, для Финчера слабенько. В принципе, мне понравилось. Это конечно противоречит тому что я наговорил, но достоинств тут много.

   9 из 10

За сильный сюжет, актёрский состав и из уважения к Финчеру.