'Зодиак' - отличный детектив, основанный на реальных событиях. Этот фильм очень интересен, но я не могу назвать его одной из лучших картин Дэвида Финчера. Давайте объективно взглянем на фильм и отметим его 'плюсы' и 'минусы'.   

   Начнем с 'плюсов', ибо их намного больше:

   1. Сюжет. Этот фильм является биографическим и повествует нам о художнике-карикатуристе, увлекшимся расследованием серии нераскрытых убийств. Так в центе повествования встает человек, серийный убийца, именующий себя Зодиаком, но так и не появляющийся на экране. На протяжении всего фильма ведется расследование, главная задача которого узнать, кто этот Зодиак и существует ли он на самом деле. Во время просмотра мы увидим и шифры, и убийства, и иллюстрацию рабочих будней полицейских и журналистов.  Сюжет очень закрученный  и с трудом верится в правдивость этой истории, но нет все это было на самом деле, ведь на протяжении фильма нам приводятся настоящие факты и документы, подтверждающие истинность этой необычной истории. Поэтому фильм достаточно интересно смотреть.

   2. Жанровое разнообразие и режиссура. 'Зодиак' можно смело назвать интеллектуальным детективом. Но Финчер не был бы Финчером, если бы, ни смешивал элементы разных жанров и стилей в одной картине. Поэтому здесь мы увидим не просто детектив, а удивительную биографическую историю, которую можно назвать как мистической драмой, так и психологическим триллером. То есть на протяжении фильма мы будем в достаточно сильном напряжении, но не будем напуганы и шокированы: ничего особенно страшного в этом фильме нет.

   3. Попадание в эпоху. Действие фильма разворачивается с конца 60-х гг. и до начала 90-х. И в фильме эти эпохи достаточно четко разграничены. Вся атмосфера и обстановка фильма достоверно отражают описываемое время: все начиная с автомобилей и построек и заканчивая малейшими деталями меняется с течением времени. Это еще больше усиливает впечатление от биографического сюжета фильма.

   Среди плюсов этой ленты также можно назвать операторскую работу, замечательную музыку и игру Роберта Дауни Младшего, который, играя роль второго плана, является, пожалуй, самым интересным и харизматичным персонажем в фильме.

   Перейдем к недостаткам 'Зодиака':

   1. Актерская игра. Помимо упомянутого выше Роберта Дауни Мл. остальные актеры выглядят какими то скучными и не убедительными. Джейк Джилленхол, играющий карикатуриста, создает какой-то усредненный и совсем не привлекающий внимания образ. Хоть его персонаж и показан в развитии на протяжении достаточно большого времени, но он абсолютно не меняется. А остальные актеры, а в фильме их очень много, вообще не запоминаются и не оставляют никакого впечатления. Неудивительно, что у фильма нет не одной номинации хоть на какую-нибудь награду за актерскую работу.

   2. Работа гримеров и костюмеров. Хоть фильм и попадает в намеченную эпоху, а его общая атмосфера достаточно сильно видоизменяется, но центральные персонажи остаются статичными на протяжении двадцати с лишним лет. Например, очень смешно и неестественно смотрится седая краска на волосах 'постаревших' героев, а их внешность, а особенно лица вообще не изменяются. Но, положим, у героев есть эликсир вечной молодости, но их одежда! Я понимаю, что работа карикатуриста не очень прибыльна, но не может же он ходить в одной и той же куртке на протяжении десяти с лишним лет, а его жена за время всего супружества ни разу не сменить очки! 

   3. Продолжительность.  Фильм идет больше двух с половиной часов и за время просмотра зритель устает смотреть этот, хоть и интересный, но немного затянутый  фильм. Я считаю, что в фильме достаточно много 'лишних' кадров, удаление которых не испортило бы впечатление от просмотра.

   Тем не менее, не смотря на все 'минусы', фильм очень интересен, а очень необычный сюжет частично перекрывает все недостатки этой картины. И в целом впечатление от 'Зодиака' положительное.

   Я рекомендую этот фильм всем любителям лихо закрученных детективов и триллеров, фанатам творчества Дэвида Финчера и людям, любящим необычные картины, основанные на реальных событиях.

   Хороший, но не лучший фильм Дэвида Финчера с учетом всех 'плюсов' и 'минусов' заслуживает уверенную четверку – 

8 из 10