В криминальных хрониках любой страны, если покопаться, можно найти массу интересных (но жестоких и трагичных) историй. А уж в США и подавно. Дэвид Финчер вот покопался в полицейских архивах, и вытащил на свет божий историю маньяка по кличке Зодиак. Мне эта история напоминает историю Джека Потрошителя. Наверное, тем, что в обоих случаях преступник так и не был найден.

Так о чем же этот фильм? В первую очередь это фильм о группе людей, пытающихся вычислить личность Зодиака. Их было много, но основными действующими лицами в фильме являются карикатурист Роберт Грэйсмит, скандальный журналист Пол Эйвери и инспектор Дэвид Тоски. Исполняют эти роли соответственно Джейк Джилленхол, Роберт Дауни и Марк Руффало. Оговорюсь сразу – главной роли тут нет, вся троица занимает едва ли не ключевые роли в общей цепочке событий.

Фильм протекает спокойно, размерено, динамичные сцены почти отсутствуют, а большинство экранного времени занимают диалоги. В этом плане это классический детектив. Но в то же время чувствуется определенная напряженность, хоть фильм и не особо эмоциональный. Но в то же время чувствуется, что разгадка где-то на поверхности, детективы все ближе и ближе подбираются к Зодиаку…

Атмосфера 60-70х годов передана отлично, чувствуется рука мастера. Хорошая актерская игра лишь усиливает приятное впечатление от картины.

Вообще за что я люблю подобные картины – они информативны. Я не устоял перед соблазном покопаться в Википедии и прочитать реальную историю Зодиака. Так вот, Дэвид Финчер не стал отходить от действительности, и закончил картину именно так, как все было и на самом деле. То есть личность Зодиака так и останется неизвестной. И можно лишь гадать, был ли это на самом деле Ли Аллен, или же его просто кто-то грамотно подставил. На усмотрение зрителя, что называется. 

Единственный минус этого фильма – его продолжительность. Всё-таки, отсидеть почти 3 часа непрерывно мало кто способен, особенно такой размеренный фильм. Поэтому если решились посмотреть «Зодиака» - запаситесь терпением. А так – неплохой детектив.