Два с половиной часа ты смотришь на одно из главных расследований американской истории, на поиски маньяка 25 лет терроризировавшего Сан-Франциско, и на протяжении всего просмотра невозможно поставить на паузу и отойти от головоломки Дэвида Финчера, куда-то по другим делам. История цепляет, персонажи живые, актёрская игра пять баллов, атмосфера из 70-ых покоряет своей музыкальной подборкой и детальностью, каждая мелкая деталь, выполненная на высоком уровне, говорит о верном отношении к первоисточнику.

Сам по себе 'Зодиак' является детективом без главного героя, сама задача тут одна, правильно и реалистично поставить историю от которой вся Америка стояла на ушах.

И с этим Финчер отлично справляется.