История Джека-Потрошителя 20 века. Как бы простенький сюжет для фильма. Но если учесть, что фильм снимал мэтр современного кино Дэвид Финчер, перестаешь сомневаться, что фильм - сплошное киноклише.

Именно с этого фильма я узнал и начал уважать Финчера. Простота сюжета и его дальнейший перфекционистский анализ - вот почему нельзя не обратить внимание на этот фильм. 

Атмосфера 60-х годов 20 века: 'Мир - Любовь - Нет войне', музыкальные фестивали в Вудстоке и т.д. Об этих элементах Финчер, конечно, не упомянул, но его работа есть поистине шикарной в плане раскрытия характера персонажей, цепи событий и стиля Зодиака. 

Отдельное спасибо надо сказать Р. Дауни-младшему, который, прославившись благодаря Железному человеку, не утратил мастерство перевоплотиться в харизматического и, как бы, незаметного персонажа. Благодарность также присваивается Джейку Джилленхолу и Марку Руффало, которые играли совершенно разных по характеру персонажей, но которые позже смогли обрести общий язык задля поимки убийцы.

Итог. Очередной шедевр Финчера, который обязательно нужно добавить в персональную кинокопилку и популяризировать среди масс. 

10 из 10