После 'Исчезнувшей и 'Бойцовского клуба' решил восполнить пробелы в моей фильмотеке и посмотреть остальные фильмы Дэвида Финчера. Начал я с 'Зодиака'. Это детективный триллер про самого известного американского убийцу, чье имя до сих пор официально не раскрыто.

Фильм снят по известной книге Роберта Грэйсмита. Он основан на реальных событиях и почти с точностью передает все расследование, которое происходило в реальной жизни. Главный герой - Роберт Грэйсмит. Он карикатурист, работает в редакции одной известной газеты, которой зодиак прислал свой шифр. Конечно в шифре ничего важного не говорится, но имеется информация о том, кто будет следующей жертвой зодиака. Несмотря на это, убийство всё равно происходит и теперь к расследованию подключается инспектор Тоски.

Сюжет в этом фильме сильно запутан, иногда можно потерять цепь событий. К тому же в фильме, зрителя несколько раз водят за нос, как это любит делать Дэвид Финчер.

В фильме много известных актеров. Но основной тройкой являются Джейк Джилленхол, сыгравший Роберта Грэйсмита, Роберт Дауни Младший, сыгравший Пола Эвери и Марк Руффало, сыгравший инспектора Тоски. Поэтому актерская игра на высшем уровне.

Дэвид Финчер определенно умеет создавать атмосферу. С помощью музыки и фильтра картинки он предоставляет нам полное представление о 1960-1990 годах. Но в моменты убийств атмосфера сильно меняется. Становится страшно. Ты прямо представляешь весь страх жертв. Это мастерство.

Хоть дело официально и не раскрыто, в этом фильме мы увидим точку зрения инспектора Тоски и Роберта Грэйсмита, который сам провел свое собственное расследование. И пока это самая убедительная версия. 

Зодиак целых 30 лет терроризировал Америку. Он убивал невинных жертв, ради удовольствия. И наверное стоит сказать спасибо Роберту Грэйсмиту, благодаря которому мы имеем представление, кем на самом деле был зодиак.

Не гуляйте одни ночью!

9 из 10