Фильм Анджея Вайды «Бесы», снятый по мотивам пьесы Альбера Камю «Одержимые». Пьесы, которая в свою очередь является телевизионной адаптацией одноименного романа Фёдора Достоевского.

Фильм о революционерах, /террористах/, предтечах революции, об их революционных методах и идеях.

Анджей Вайда польский режиссёр кино и театра. Основоположник авторского польского кино. Некоторое время был Сенатором польского Сейма, председателем Совета при культуре, руководителем киношколы. Четырежды был женат, /дочь Каролина стала актрисой/. 

Альбер Камю французский писатель и философ, /изучал философию в Алжирском университете/. Во время Второй мировой войны был в рядах Движения Сопротивления.  Лауреат Нобелевской премии за 1957 год. 

Фёдор Достоевский русский писатель, классик, чьё творчество оказало влияние на развитие литературы, и не только. Как участник кружка Петрашевского был приговорён к смертной казни, /которую заменили каторгой/. «Бесы» шестой роман писателя. 

На фоне революционных настроений в некоем уездном городе компания молодых людей, объединившихся в ячейку, ждут приезда из-за границы Николая Ставрогина, /Ламбер Вильсон/, идейного вдохновителя. В ячейке несколько человек, включая лидера, Петра Верховенского, /Жан-Филипп Экоффе/. Именно Верховенский и замыслил привлечь к делу Ставрогина. По ходу дела в целях дисциплины он решил убить одного из ячейки, Ивана Шатова, /Ежи Радзивилович/.

В фильме есть ещё сюжетные линии, разветвляющееся от центральной линии, но мы остановимся на главном.

История эта писалась на реальной основе. В 1869 году русский нигилист и террорист Сергей Нечаев, руководитель кружка «Народная Расправа», организовал и осуществил убийство студента Ивана Иванова, предварительно обвинив его в связях с царской охранкой, /что позже не подтвердилось/. 

Так вот. 

Убийство, но во благо. Одного, но во имя многих. Терроризм, но во имя светлого будущего. Что было дальше, мы знаем, /из истории/.

Французская революция оказалась штукой заразной, /правда, что до гильотины в России не додумались/, но кровью землю свою окропили обильно.

Считать себя человеком хорошим и при этом убивать людей плохих, /во имя идеи можно и хороших/, можно, только вот добра в мире это не прибавляет, наоборот. В какой-то момент ситуация выходит из-под контроля и счёт убитых идёт на миллионы. И уже не имеет значения, кто прав, кто случайно попал под раздачу, /был не при делах/. 

Человек несчастлив, так сделаем его счастливым, а не захочет, в расход, чтоб другим не мешал. Время такое, революционное, и законы такие, /законы революционного времени/, когда не до сантиментов.

Жизнь человеческую оборвать легко, эта лёгкость даёт иллюзию всемогущества, иллюзию правоты силы, иллюзию неограниченной свободы. И вот вопрос всенародного счастья плавно перетекает в вопрос неограниченного деспотизма. И тогда добрый человек. /террорист у которого руки по локти в крови/ провозглашает диктатуру.

Все люди равны, то есть все рабы. Несогласных в тюрьму на перевоспитание, труд облагораживает, /к тому же это не просто бесплатный труд, а труд во благо экономики/.

Человеческие отношения сводятся до состояния примитива, страх и ненависть. Бояться себе подобных, и ненавидеть себе подобных. И только не думать, так проще, иначе можно свихнуться, можно потерять всё смысл жизни, родину, относительно спокойную жизнь.

«Болезнь – это Россия, из неё выходят нечистоты».

   © /цитата с фильма/

Неужели эта болезнь неизлечима. 

Смотрю с позиции сегодняшнего дня и думаю, может хватит придумывать врагов и рубить им головы. 

А уж тем более во имя светлого будущего.