История Зодиака (одного из самых известных, американских убийц) -  масштабная, долгая и весьма сложная. Рано или поздно ее бы экранизировали, но вопрос был в ток, как все сделать достойно и разложить ее по полочкам, ведь расследование по Зодиаку длилось долгие годы, в нем было много путаности и тупиков. Собрать все в кучу было крайне непросто, ведь нужно все сделать правдиво, а главное для зрителя интересно. Сценарий был собран в кучу Джеймсом Вандербилтом, и получилось что-то стоящее.

Когда я узнал, что у этого фильма режиссер Дэвид Финчер, то сразу понял, что кино будет достойное, а главное глубокое. Я люблю многие фильмы Финчера, и они представляют большую ценность для кинематографа. «Чужой 3», «Семь», «Бойцовский клуб», «Исчезнувшая» - это все его восхитительные, тонкие и очень глубокие фильмы. Все их со временем можно пересматривать и пересматривать.

Дэвид Финчер растянул историю Зодиака в двух с половиной часовой фильм. Кино получилось восхитительное, крайне интересное, мрачное и увлекательное. Оно окутывает зрителя в свою липкую, как паранойю историю, и уже от нее оторваться невозможно. Фильм идет очень долго, но оно не затянутое, и смотрится с удовольствием. 

Перед нами история жестокого убийцы, которого долгие годы не могли поймать. О нем знала вся страна, его боялись, о нем говорили везде. Прозвище убийцы было «Зодиак», и это слово у каждого было на слуху. С таким же всепоглощающим желанием убивать у Зодиака, было сильное желание у одного героя найти убийцу, и он посветил многие годы этому. Перед нами невероятное расследование, которое вдвойне интересно смотреть, ведь это все было на самом деле…

Фильмы, основанные на реальных историях, мне всегда больше интересны. «Зодиак» сильное, загадочное кино, которое оставляет после себя след, и о нем еще долгое время думаешь. Финчер настоящий гений, он снимает все восхитительно, атмосферно, интригуя зрителя, завораживая. С актерами на главные роли не ошиблись, и каждый был на своем месте.

Джейк Джилленхол один из самых известных и популярных актеров современности. У него куча разнообразных ролей в замечательных фильмах. Джилленхола  всегда приятно видеть на экране, и в этом фильме с его героем зритель идет по леденящей от ужаса душу истории, полной пугающих тайн и казалось бы нескончаемого расследования. На вторых ролях приятно было видеть Марка Руффало, Роберта Дауни мл. и звезды «Скорой помощи» Энтони Эдвардса. С таким четким, приятным, мужским актерским составом и фильм смотрелся отлично.

«Зодиак» - потрясающий, американский триллер 2007 года, основанный на реальной истории. Я этот подарок от Дэвида Финчера особенно люблю и ценю. Фильм действительно шикарный и заслуживает внимания. 

Данное кино было отмечено номинацией от Каннского кинофестиваля на Золотую пальмовую ветвь, что также подчеркивает значимость и правдивость фильма. Отметки Каннского кинофестиваля особенно важны, ведь на эту престижную награду идут только те фильмы, которое больше всего приближены к реальности, сняты правдоподобно, и поэтому имеют ценность. Спасибо!

8 из 10