Когда Анри Вернье сказал Омару Шарифу и Клаудии Кардинале, что не сможет заплатить им за фильм, который только предстоит снимать, они только рассмеялись.

 Для них было делом чести сыграть эти незабываемые роли.

Фильм денег не принес и вся съемочная группа работала практически бесплатно.

И о чем же этот фильм? 

Не о геноциде, конечно. О другом. 

Все армянские дети, живущие в не на исторической родине точно знают: их родители работают сутками без отдыха, идут на поклон, если надо, 'кусок недоедают', посвящают всю жизнь зарабатыванию денег, чтобы дети получили хорошее образование и выбились в люди. Поэтому, армянские дети боготворят своих отцов и нежно любят матерей.

Великолепный фильм о семье, которая не смотря на нищету, одиночество и унижения, сохраняет теплоту и любовь.

Не плакать невозможно. Но после фильма остается светлое чувство.