До самой концовки я уже спешил дать характеристику фильму - как детективу с элементами триллера, поскольку в подобающей расследовательной форме почти не получалось уловить и нотки страха, что точно не присуще мастеру атмосферных триллеров, поэтому все время пытался найти подвох. Но когда поползли финальные титры - подвох сам нашел меня, и я без колебаний причислил фильм к одним из самых жутких, так как почувствовал самый что ни на есть неподдельный страх. Ведь то самое что я пытался разгадать на протяжении всего хронометража так и осталось в зоне недосягаемости, в не разгаданном шифре, оттого и стало жутко не по себе, ведь в любой момент может где-нибудь раздастся звонок и на другом конце провода будет то самое пугающее дыхание...

Как сам Финчер утверждал, что намеревался всего лишь перенести на экран все исследуемые варианты журналистами и полицией, которые в свою очередь запутались как слепые котята в клубке, и тем самым вывести на поверхность подноготную несовершенной Американской системы. Вот только на самом деле фильм получился куда глубже, чем кажется на первый взгляд и этого к счастью не проглядели жюри Канского фестиваля, по праву номинировав фильм на самую престижную награду.

Режиссеру удалось стряхнуть пыль с уже всеми похороненного детективного жанра. Конечно можно согласится что все это не ново, ведь и прототипы имелись, как в пример самый известный - Джек Потрошитель, но не припоминаю случаев чтобы так же изящно преподносили, как Финчер. Ведь 'Зодиак' по-сути оставил больше вопросов нежели ответов и тем самым на послевкусие - чувство неподдельного страха и любопытства.

Но по большей части эта история похожа на вечный поиск истины, в коей есть сотни мнений от всевозможных: философских, психологических, физиологических и тому подобных доктрин, и все противоречат друг другу тем самым приводя ищущих к стене. Это тоже самое что искать потустороннее в посюстороннем. Но как и в фильме никто не способен зрить в корень и разрешить проблему, так же и в жизни всё упирается на факты. Вот и убийца собственно из-за несовершенства Американской системы превратился чуть ли не в мифологического персонажа.

8,5 из 10