'Основано на реальных событиях' - фраза, которая еще больше приковывает внимание к фильму и вызывает некое внутреннее беспокойство, потому что всегда занимательнее наблюдать за событиями, которые в действительности имели место быть.

'Зодиак' начинается с убийства молодой пары, на этом, собственно говоря, и закручивается сюжет, который образует настолько тугой узел, что с трудом удается его распутать к самому окончанию. Зритель, заодно с Робертом, Дэвидом и Полом пытается разгадать пазлы, оставленные безжалостным убийцей действующим на территории США. 

Достаточно интересно наблюдать как меняются приоритеты. Первоначально все внимание приковано к этому делу, огромное количество детективов было вовлечено в его раскрытие, даже подключили телевидение, но затем, ажиотаж сходит на нет, пыл постепенно спадает, криминалисты начинают махать на это дело рукой и лишь один единственный карикатурист, который хочет выяснить, кем же все-таки являлся душегуб, отдает все свои силы и время на поимку опасного рецидивиста. 

В фильме отчетливо читается почерк Дэвида Финчера и атмосфера явно напоминает другой его шедевр - 'Семь'. Такая же интригующая завязка, затем некоторое провисание и неторопливые попытки расшифровать код, чередующиеся с накаленными моментами, и впоследствии медленно нарастающая напряженность к финалу.   

Актерский состав - лучше не придумаешь!

Джейк Джилленхол в роли Роберта смотрелся достаточно органично. За ним с любопытством наблюдаешь, порой даже возникает такое ощущение, что ты оказываешься в его голове и смотришь на вещи его глазами. Неуемная энергия Роберта, желание взломать код, расшифровать символы, удерживают на себе добрую половину фильма. Признаться честно, именно тот период в котором он пребывал в кадре являлись для меня самыми напряженными и захватывающими. Особенно понравилась сцена в доме с Бобом: Джейком достаточно выразительно был продемонстрирован страх и ужас овладевший Робертом, у меня самой чуть дыхание не остановилось из-за поражающей остроты ситуации. 

Марк Руффало - Инспектор Дэвид, пытающийся раскрыть преступление и идущий по следам маньяка. Вот казалось бы он поймал удачу за хвост - и наконец 'Преступник Века' будет продемонстрирован публике - но нет, она вновь от него ускользает. Понравилась фраза Роберта, сказанная Дэвиду: 'Если ты не можешь этого доказать, то это не перестает быть правдой'.

'Зодиак' - напряженный триллер-драма-детектив-криминал, который придется по вкусу любителям фильмов-головоломок о поимке особо-опасных преступников. С удовольствием провела три часа за просмотром данной кинокартины. Финчер почти что сумел повторить свой успех:

8 из 10