Фильм повествует о реальном убийце по прозвищу Зодиак, который орудовал в Америке в 60-е годы. Несмотря на то, что длится эта картина два с половиной часа, смотрится она легко и увлекательно. Азарт героя Джейка Джилленхола передаётся зрителю, и мы с интересом наблюдаем за тем, как будут разворачиваться события. 

Стоит отметить, что это не триллер – динамичных моментов довольно мало. Это детективная история на основе реальных событий. По манере съёмки больше напоминает документальный фильм ВВС, чем художественное кино. Это и хорошо, и плохо одновременно. Хорошо – потому что не уводит нас в дебри от реальности и даёт возможность адекватно воспринимать происходящее на экране, и плохо – потому что документальный фильм может снять и профессиональный ВВС, а не Дэвид Финчер. Когда столь яркий и интересный персонаж Роберта Дауни-младшего, не успев даже толком раскрыться, скоропостижно исчезает из повествования по причине пьянства, это как-то странно и обидно. Роб слишком классный, чтобы его вот так вот выкидывать из истории! Понятно, что это реальный человек и такова его реальная судьба, но в художественном кино обычно другие правила – ружьё, висящее на стене, обязательно должно выстрелить! 

Всё это несколько разочаровывает искушённого зрителя: мы, любители детективов, привыкли, что в конце книги или фильма нам всё раскладывают по полочкам, не оставляя ни одного пробела в истории. В деле Зодиака же остались не залатанные дыры. Формально дело так и не раскрыто, но сейчас и в дальнейшем в данной рецензии я всегда, говоря о Зодиаке, буду иметь в виду главного подозреваемого – Артура Ли Аллена. Нам неизвестны его мотивы, история его жизни, детства. Непонятно, как рядовой педофил переквалифицировался в серийного убийцу влюблённых пар. Остался вопрос, почему, являясь отъявленным психом, он убивал так мало. Ну и т.д. 

То же самое с остальными персонажами: почему, например, этого карикатуриста так заинтересовала и увлекла эта история? Быть может, он увлекается криминалистикой или любит смотреть детективные сериалы? А может, у него есть какие-то личные мотивы, какой-то интерес из детства? Чёрт его знает! Нам этого не рассказали. Даже не намекнули. Просто вот так, ни с того, ни с сего, некий художник из местной газеты взял да и начал копаться в деле серийного убийцы, ставя под угрозу безопасность своей семьи. Собственно, раз он такой дотошный и неутомимый,  я думаю, ему бы не дало покоя то, что в деле Зодиака осталось так много белых пятен! Кто этот дядька, что до смерти его напугал? Кто такой Рик Маршалл, и почему столь многие пытались его подставить? В конце концов, есть большая вероятность, что Зодиак – это вовсе не один человек, а несколько. Ведь так легко спрятать убийство в стоге убийств! Об этом нам говорила ещё леди Агата.

В общем, фильм рассказывает нам лишь о событиях – делает нам этакий экскурс в историю, - но никак не раскрывает мотивы, не озвучивает никакие версии, т.е. совсем не копает вглубь, ни на миллиметр. Он лишь знакомит нас с хроникой событий и показывает лицо настоящего убийцы – недалёкого извращенца, которому удавалось столько лет расхаживать на свободе только лишь из-за каких-то дурацких процедурных неурядиц и ошибок копов, а отнюдь не из-за своего гениального ума и столь часто используемой в сериалах таинственной неуловимости. 

Для документального фильма «Зодиак» хорош! А вот для художественного – слишком много дыр. Их нужно было или залатать, или просто вырезать. Но в любом случае, фильм посмотреть рекомендую – замечательные актёры, затягивающее повествование и в целом хорошая атмосфера.