«Зодиак» Финчера пожалуй, один из моих любимых фильмов автора. Запутанная до несмешного, порой ужасного и страшного действа, история о маньяке целенаправленно и с отчетливой хладнокровностью, убивающим «случайных прохожих». Яростное зло, воплощенное в одном или группе людей, вспыхивающее неожиданно, как проснувшийся от долгой спячки вулкан, голодное до человеческих душ. И самое главное, что оно абсолютно бессмысленно и бездушно, ни в одном убийстве нету логики, нету целенаправленности на какое либо корыстное обогащение, но на то он и маньяк, наслаждающийся и упивающийся процессом совершения преступления. Адреналин, который получает убийца, находится под запретом уже несколько тысячелетий. Наркотик, вкус которого так сладок и который невероятно затягивает в свои сети, постепенно заглушает здравый смысл доброты, морали и человечности. Зло, сатана, природа насилия - это по-разному можно называть, но оно постепенно и лихо замещает личность человека. Не знаю, как это происходит и знать может только подобное существо, но очевидно, что оно захватывает власть над человеком, контролирует его и наверно, невозможно вырваться из лап этого чудовища без последствий. Такое вот получилось небольшое вступление. 

Природа насилия, его начало и исход не объяснены. Откуда взялся этот убийца и почему он решился на эти смертельные акты, тоже до конца не понятно. Было ли это психическое расстройства человека, его неконтролируемое начало, прирожденное стремление к кровавой казне или все это было ради какой-то цели, грамотно, взвешенно продуманно и идеально исполнено. Не объяснены причины и мотивы преступлений.

Зло, которое совершает свои злонамерения, которое упивается кровью, страхом и властью над живым существом, переступающее через определенную черту, установленную обществом, идет напролом и неизбежный конфликт. Зло, показанное в самых темных красках, естественное и живое при этом невероятно древнее и глубокое, которое сидит в каждом из нас. Нечто, что невозможно поймать, определить и найти. 

Шарада от сатаны, которую невозможно решить, разгадать. Только догадки, даже неподкрепленные прямыми уликами, провоцирующие, изматывающие, всепоглощающие и выплевывающие остатки талантливых детективов и людей искренне желавших найти убийц/у.

Безупречно снято и показано, настоящий живой саспенс, образующийся в головах людей, от действа, показанного на экране. Игра с тенью и тьмой, скрывающая лицо, невероятно, наводящая страх в подвальном помещении жилого здания и тому подобное. Весь фильм зритель испытывает на себе нелегкую работу детективов, пытается разобраться в ситуации и ищет ответы. Но вопросов куда больше и это угнетает, так как загадка не раскрыта до сих пор. 

Актерский состав неплох и не ужасен, он вполне достойный. Марк Руффало, Роберт Дауни-мл, Джейк Джилленхол при всей своей гламурной составляющей неплохо сыграли свои роли. На мой взгляд, все сыграли как обычно, и надели свои стандартные маски. Джон Кэрол Линч теперь однозначно будет вспоминаться непонятной личностью фильма «Зодиак». Действительно есть в нем что-то дьявольское и этот «прищур маньяка» наводят на страх и ужас. На мой взгляд, лучшая роль в фильме. Даже в «Фарго» он теперь не просто сидящий в кресле художник. Удачный кастинг на главного подозреваемого Артура Ли Алена. 

Неординарный триллер/детектив от мастера жанра Дэвида Финчера. Не без огрехов. Да немного затянут. Но любителям жанра однозначно рекомендую посмотреть данное кинополотно. Интересный и захватывающий детектив, который продолжается до сих пор.

Осталось только посмотреть.

9 из 10