Как и многие другие, впервые я посмотрела этот фильм в далеком детстве...и само собой выла в восторге. С годами мой пыл немного поостыл, а знаний по прибавилось. Действительно очень жаль, что господа сценаристы не удосужились заглянуть в учебники истории, или хотя бы пригласить консультанта, с нашей историей знакомого.

Собственно исходя из этого, я бы советовала не воспринимать этот фильм, как документально-биографический, в конце концов не называем же мы мультфильм 'Анастасия' поденной биографией. 

'Молодая Екатерина' это красивая романтическая история, ничего нового зритель в ней конечно не найдет, но с точки зрения развлекательной картины, она вполне соответствует уровню.