Занятно, но после первого просмотра в далеком уже 2007-м году 'Зодиак' Дэвида Финчера меня совершенно не впечатлил. Более того, я ужасно гневался на этот, как тогда считал, нудный и долгий фильм. Я еще поражался, зачем мой младший брат купил DVD-диск. Также замечу, что в те подростковые времена постановщик 'Семь' и 'Бойцовский клуб' вообще был не знаком мне (это сейчас он один из семи любимых режиссеров). На дворе 2015-й. Какова же ситуация теперь?

   Понадобились дополнительные, напишем, показы, чтобы я бесповоротно понял для себя, почему отныне и впредь 'Зодиак' Дэвида Финчера входит в список любимых фильмов в истории моей жизни. 

   В начале желаю отметить, что целью Дэвида Финчера, как он сам признавался, являлось воспроизведение всех известных фактов о деле серийного убийцы. То есть, он не намеревался искать правду путем синтеза фактов и домыслов, а лишь хотел разложить наиболее четкие и значимые пункты расследования в доступной форме. Естественно, подобное документальное изложение могло оказаться не по душе некоторым зрителям. И я их понимаю. Зато меня радует то, что таких недовольных меньшинство.  

   В первую очередь, меня сразили наповал традиционные для творений Финчера мощные сцены, которые прямо-таки закипали от бесперебойного напряжения. Это каким придирчивым зрителем нужно быть, чтобы не запомнить великолепный кусочек фильма: одной ночью женщина с ребенком усаживаются в автомобиль доброжелательного мужчины, а через минуты две-три мужчина как бы невзначай роняет такую фразу, что кровь резко в унисон неприятному удару по клавишам пианино перестает течь по венам. Поверьте, таких запоминающихся сцен в 'Зодиаке' хватает.  

   Во-вторых, параллельно документальной хронике зритель имеет возможность наблюдать за борьбой коллективного главного героя с главным злодеем. Только трудность для карикатуриста Роберта Грэйсмита, журналиста Пола Эйвери и детектива Дэйва Тоски заключалась в том, что убийца постоянно находился в кромешной тьме, тем самым дергая свои ниточки и играя на нервах всех заинтересованных людей. Так как американцы - народ впечатлительный, Джеймс Вандербилт и Дэвид Финчер оставляют приличную почву для зарождения долгоиграющего мифа посредством своего фильма. 

   В-третьих, мне очень понравилась бесстрастная демонстрация неизменного человеческого желания всеобщего внимания к своей скромной персоне. Одно дело, когда Зодиак убивал своих жертв, а другое, когда он основательно подливал масло в огромный котел голодных до сенсаций представителей СМИ и уставших в поисках убийцы полицейских. Используя свои фирменные мрачные тона, Дэвид Финчер создает одновременно завораживающую и затягивающую трясину. А эта трясина намеренно пускает пыль в глаза и заставляет разум впадать в сладкий сон. 

   Нельзя не отметить композитора Дэвида Шайра и оператора Харриса Савидиса. Дэвид Шайр своей музыкой внушал воистину природный страх. Музыка своеобразно показывала Зодиака скрывающимся и рыскающим в темноте убийцей, поймать которого чуть ли невозможно. Кроме 'Игры' других работ Харриса Савидиса не видел, но покойный ныне оператор блестяще отработал в 'Зодиаке'. Его камера разрисовывала каждый кадр в необходимые для мрачности и безысходности тона, отчего ощущалось стойкое погружение в, на первый взгляд, отталкивающую атмосферу фильма. Раз Дэвид Финчер считается в Голливуде известным перфекционистом, то и команду он собирает для своих фильмов соответствующую.  

   Если тем, кто еще не смотрел 'Зодиак' Дэвида Финчера, когда-нибудь попадется этот фильм, то настоятельно рекомендую отнестись к нему со всей серьезностью. При первом просмотре он ожидаемо вам не понравится, но, уделив время для повторных просмотров, наверняка сумеете разглядеть нечто привлекательное для себя. Если нет, то... Каждому свое кино. 'Зодиак' - определенно моё. 

   10 из 10