Пожалуй, «Зодиак» - это один из самых запутанных фильмов, виденных мною. Если не знать изначально, чем закончится кинолента, то финал вы угадаете, в лучшем случае, только ближе к концу. Хотя даже там будут присутствовать сомнения относительно того, кто же на самом деле этот таинственный незнакомец по прозвищу Зодиак. Дэвиду Финчеру удалось создать интересный, динамичный и очень красочный на события фильм. При этом, несмотря на внушительную продолжительность «Зодиака», он ничуть не оказался затянутым или нудным. При 158 минутах экранного времени картина смотрелась на одном дыхании - согласитесь, это достаточно редкое явление в кинематографе. Вообще, Финчер – это один из немногих режиссёров, которому с лёгкостью удаётся снимать качественные и незатянутые фильмы при их длительной продолжительности. Это и тот же «Зодиак», и «Социальная сеть», и «Загадочная история Бенджамина Баттона». Что особенно выделяется в сюжете «Зодиака» - это, прежде всего, его содержательность. А точнее, большое количество информации, которую мы узнаём из фильма. Сложно представить, сколько работал над этим Финчер: такие подробности о событиях, которые произошли в семидесятых годах, впечатляют. Особенно это видно во второй половине фильма, которая посвящена детективным расследованиям Роберта Грэйсмита. Да и в начале «Зодиака» различные даты и места событий лишь на первый взгляд выглядят, как само собой разумеющееся. Если вдуматься, то понимаешь, что даже они – это часть большой работы.

Интересны сами по себе и персонажи картины – казалось бы, обычный карикатурист, который ничем не выделяется и остаётся практически незаметным на фоне остальных, уж никак не может быть втянут в сложное дело по поимке преступника. Но, тем не менее, именно он во второй половине фильма является главным героем. Также он оказывается единственным человеком, которому после стольких лет интересна таинственная история Зодиака. Остальные же смотрят на Роберта с усмешкой, считая, что он только зря тратит время. Особенно скептически относится к Роберту Дэйв Тоски. Будучи очень активным участником в деле о Зодиаке, Дэйв ближе к середине опускает руки и лишь небольшая помощь с его стороны говорит о том, что всё же какой-то интерес в нём ещё остался. Поэтому в фильме до самого конца остаётся некоторая доля таинственности, и  каждый раз, когда проясняется новая деталь в этой запутанной истории, хочется просто восхищаться терпению и труду главных героев. Так что картина очень сильно затягивает, её хочется смотреть, не открываясь, а великолепно переданная атмосфера семидесятых лишь делает «Зодиака» красочнее и реалистичнее. 

Одним из главных достоинств ленты является её актёрский состав. Очень яркие и талантливые, актёры все вместе выдали нечто действительно потрясающее. Начну с Джейка Джилленхола и, в качестве иллюстрирования его игры, хочу выделить одну очень короткую, но невероятно сильную и эмоциональную сцену с его участием. Ближе к концу мы видим, как твёрдо придерживается своего соображения Роберт (персонаж, которого сыграл Джейк) относительно того, что Артур Ли Аллен – это и есть Зодиак. Роберт идёт в магазин, в котором работает этот человек,  и встречается с ним. Ничего не говоря, он, не отрываясь, смотрит Аллену прямо в глаза. Перед Робертом – человек, которого он не в силах арестовать, но который, как считает он, точно виноват. И этот взгляд, устремлённый на Аллена  – это уничтожающий взгляд, полный злости и ненависти. Настолько шикарно и эмоционально передать одними только глазами эту неприязнь к Аллену, мог только настоящий актёр. Именно таким и был в этом фильме Джейк. Марк Руффало тоже очень порадовал. Удивительно, как ему удаётся меняться в разных фильмах. Какую бы роль ему ни дали – в любой он смотрится очень ярко и красиво. Про Роберта Дауни-младшего вряд ли стоит говорить много и подробно. Роберт полюбился многим уже давно, а его харизма неизменно находится с ним в каждом фильме с его участием.  На мой взгляд, он действительно профессионал в своём деле. 

10 из 10

Очень динамичная, захватывающая, яркая и богатая на события драма. Я не любитель детективов, но «Зодиак» - это настолько потрясающая лента, что не полюбить её просто невозможно. Смотрится очень легко, сюжет затягивает с каждой минутой всё больше и больше, а актёрский состав просто великолепен. Но, самое главное – это интрига фильма. Её удалось удержать до самого конца и сделать качественный и красивый детектив. Посмотрите обязательно.