Сложно предугадать действия маньяка, подобно июльскому дождю в палящий солнцем день.

История о зловещем Зодиаке так же загадочна и окутана тайной, как и убийство президента Кеннеди. Задача сделать из реальных полицейских протоколов полноценную художественную историю довольно непростая, также следует отметить, что режиссер Дэвид Финчер отнесся к этому вопросу максимально серьезно. Однако даже профессионализм кинорежиссера “Семи” не спас временами затянутое расследование, к месту было бы сократить хронометраж. Но, даже учитывая долгоиграющую завязку, сам ход развития событий, несмотря на излишнюю документальность, привлекает зрительское внимание. Нераскрытое дело, окутанное дымкой загадочности, до сих пор свежая рана в сердцах переживших зверства того, кто называл себя Зодиаком, и жива скорбь за погибших. 

Начинается фильм в неспешном ритме, без эффектных финчеровских интро, погружая зрителя в атмосферу 60-х, а радио вещает Rolling Stones. Калифорния Сан-Франциско. Любовная парочка паркует свою машину на открытой природе, и сразу можно заметить, насколько они друг другу не подходят, от слова совсем. Зодиаку было все равно кого убивать, поэтому он хладнокровно застрелил обоих, оставив тела подростков под вспышками фейерверков в день 4-го июля. Чего же хочет этот психопат? Как понять его, проникнуть в его разум и стоит ли вообще погружаться в ментальный мир этого человека? Монстра. Однако полицейские, журналисты и карикатуристы (да, даже они), сделают все возможное для поимки душегуба, даже если это потребует бессонных ночей, да и трех пачек сигарет в день. Игра началась! Insomnia властвует над всеми. Под покровом ночи безымянный выходит на охоту. 

Вот тут Финчер заслуживает отдельной похвалы – атмосферу он нагнетает порядочно, особенно это заметно в постепенно мрачнеющих, в тон происходящему ландшафтах. При этом повествование не забывает о ключевых персонажах, чьими прототипами были реальные люди, теперь же их сыграли известные, обладающие неоспоримым талантом актеры. Джейк Джилленхол отлично прочувствовал образ карикатуриста, особенно интересно наблюдать за его актерской игрой ближе к середине киноленты, когда власти почти опустили руки в поимке Зодиака, а герой Джейка ставит на кон даже свою семью. Марк Руффало в свою очередь играет небезразличного, заинтересованного в поимке ужасного убийцы детектива. И, разумеется, Роберт Дауни младший внес свою лепту, к сожалению, ему отведено не так много экранного времени, в приоритете взаимоотношения детектива и карикатуриста, которые хотят разгрести весь этот бардак, выйти из-под бумажной волокиты бесконечных полицейских протоколов, и подобраться к Зодиаку так близко, насколько это возможно. 

Интересно колеблется мотивация убийцы, то он хочет возвышения и рая, где его жертвы станут рабами ему, то крупнокалиберного внимания, и с такой кашей в голове он продолжает жить, непредсказуемый и опасный, осознание подобной информации добавляет напряжения смотрящему. 

Все это хорошо, но есть одно но…

…Но, как ярморочные фокусники радуются овациям после финального номера, так и маньяк-убийца свершил все злодеяния и был таков. Стоило ли Финчеру хоть и детально (особенно детально), ворошить прошлое, ведь для претерпевших этот кошмар Зодиак не остался периферийным вопросом. С другой стороны, про эту минорную часть истории Сан-Франциско забывать не следует, чтобы люди учились на своих ошибках, были более бдительными, берегли себя и своих близких от беды. И в этом Дэвид Финчер победил, не обманывая своего зрителя, он показал суровую правду, без вымученных концовок, кричащих своей вычурностью. О судьбе Зодиака можно только гадать, но абсолютно точно одно, что смерть заберет его к себе, или их, если убийц было много.