Девид Финчер подарил мировому кинематографу немало  хороших картин. И 'Зодиак' не стал исключением. Фильм вышел просто потрясающим: постоянные головоломки, неясности и недосказанности от начала и до конца, невероятно интересные повороты сюжета. 'Зодиак' сжимает тебя в своих лапах с самых первых минут, и, чтобы потом выбраться, нужно обязательно досмотреть фильм до конца, иначе просто нельзя. И это при очень большой, по сравнению с другими фильмами данного жанра, длительности и отсутствием динамичного действия. 

Сюжетная линия фильма, складывающаяся, в основном, из догадок, отгадок, разгадок и других 'гадок' захватывает зрителя и делает его непосредственным участником всего происходящего на экране. Каждая деталь продумана очень качественно и тщательно. Только хочешь до чего-нибудь 'докопаться', и тут же понимаешь: 'Бам! Да, всё логично. Смотрим дальше'. Стоит так же заметить, что атмосфера того времени передана на 'отлично', и это, конечно же, не может не являться существенным плюсом.

Естественно, в любом фильме очень многое зависит от актерского состава. И Джилленхол, и Руффало, и Дауни мл. отлично справились со своими ролями. И, помимо детектива и триллера, в фильме присутствует еще и хороший юмор, что немаловажно.  

Подводя итог, в фильме есть всё: отличная завязка, до краев наполненное содержание и интересный финал. Любителям качественного, долгого, продуманного, умного, захватывающего, но при этом не нудного детективного расследования это кино придется по вкусу. Смотреть обязательно!

10 из 10