Трудно сдержать эмоции при просмотре любой минуты этого фильма...
Трудно оценивать этот фильм по каким-то шаблонным критериям и меркам - это фильм о любви и о боли великого народа!

Это фильм - легенда, как и люди, которые принимали участие при создании этого фильма! Фильм Выдающегося кинорежиссера, французского армянина: Анри Верней - в своем фильме «Маирик» (Мама) он сумел столь образно и достоверно представить жизнь спасшихся от Геноцида армян-беженцев, нашедших пристанище в Марселе, что взволновало своей эпопеей весь цивилизованный Мир.

В 1921 году семья армян, спасаясь от геноцида, приезжает в Марсель. Через воспоминания шестилетнего ребенка представлена история семьи, объединенной любовью и нежностью. В фильме рассказывается о судьбе семьи Закарян, одной из немногих спасшихся от геноцида армян.

Для съемок фильма Анри Верней в 1991 году пригласил лучших киноактеров: роль матери играет несравненная Клаудия Кардинале, отца - Омар Шариф.  Роли тетушек исполняют актрисы Изабел Садоян и Натали Рассель.
Самого же юного Азата Закаряна играет мальчик, отобранный из 600 его сверстников.

Обработка армянской музыки, звучащей в картине была поручена французскому композитору Жан Клоду Пати. И что сказать, саундтрек к фильму неповторим.

Известно, что Омара Шарифа, сыгравшего в лучшем из фильмов, посвященных этой теме, — «Майрик», в Турцию не пускают. Впрочем, это никак не мешает легендарному «Майрик» Анри Верноя с Ришаром Берри, Клаудией Кардинале, Омаром Шарифом оставаться фактом искусства.

Хотелось сказать многое, но так и не смогла найти нужных слов, эмоции захлестывают, как и при просмотре фильма, так и после!

Спасибо создателям фильма. Это вечно!