Скажу сразу, фильм смотрела раза 3. И всегда поражалась тому, какой же он атмосферный.

Дэвид Финчер всегда славился умением передать напряжение, страх, интригу на экран. И на этот раз ему это опять удалось.

С историей об убийце по прозвищу Зодиак я была знакома еще до просмотра фильма. Я провела много времени, читая материалы расследований, которые находятся в свободном доступе. История меня поразила, так как этот таинственный человек, который держал  в страхе почти все западное побережье США на протяжении многих лет, так и остался не пойманным. 

Я подумала, что об этом просто необходимо было снять фильм. И оказалась права, когда нашла картину Зодиак. Несмотря на  хронометраж, смотрится фильм на одном дыхании. Особенно интересно было наблюдать за тем, как точно создатели фильма воплотили данную историю в жизнь. Конечно же во многих местах, где были совершены убийства, снимать запрещалось. И  тут на помощь пришли  спецеффекты. Я была удивлена, когда потом узнала, что многие сцены, для достижения реализма, снимались на синем фоне. Никогда бы не подумала. 

Актерская игра на высоте. Любимый мною Марк Руффало идеально вжился в роль умного полицейского, для которого поймать неуловимого преступника - задача номер один. Джейк Джилленхол приятно удивил. Он блестяще исполнил роль энтузиаста-каррикатуриста, который хочет во что бы то ни стало докопаться до истины, хотя это и не в его компетенции. Роль эксцентричного  Эйвери досталась Роберту Дауни Младшему. Вот уж точное попадание. Идеально исполнил роль остроумного, хитрого журналиста.

Рекомендуется к просмотру любителям качественных детективных историй. 

За столь достоверное воплощение в фильм истории о жутком серийном убийце  

10 из 10