... одним из таких открытых и без ответа так и остался вопрос: 'Кто был этот Зодиак?'

Я не поклонник продолжительных по времени фильмов и уж точно не увлекаюсь детективным жанром. Но данный фильм посмотрела и скажу, что он займёт достойное место в копилке моих любимых кинолент.

События фильма переносят зрителя в 70-е годы XX века. В то время, которое знаменуется 'кровавыми действиями' Зодиака. Его по праву называют Джеком-Потрошителем своего времени в Америке. Ведь этот знаменитый серийный убийца так и остался непойманным.

Поражает смелость этого преступника и то, с какой лёгкостью он уходил от правосудия. Не стесняясь ничего, он посылал в полицию письма с шифрами, где как утверждал, зашифрованно его имя, письма с угрозами да и просто издевательские открытки. Все они начинались со слов: 'К вам обращается Зодиак...' Известно, что в общей сложности за всё время полиция получила около 20 посланий от этого убийцы.

Что касается фильма, то в нём довольно точно и подробно отражены все мельчайшие детали расследования по громкому делу Зодиака, реконструированы и воссозданы сами убийства.

Сам сюжет как бы делится на 2 части:

Часть 1: Расследование полиции, которое, собственно, ни к чему так и не приводит и дело откладывают, что называется, в 'долгий ящик'. Отработав всевозможное количество версий, допросив большое количество подозреваемых (порядка 2000 человек), полиция по просту оставляет дело Зодиака, решив, что 3 года его молчания означают, что он успокоился. Но они ошибались.

Часть 2: Расследование карикатуриста Роберта Грэйсмита. Одержимый, активный, находчивый карикатурист из местной газетёнки берётся за дело Зодиака. Он с головой уходит в это расследование. Настолько погружённый в него, Роберт не замечает даже того, как ростут его дети.

Фильм сводится к тому, что совместными усилиями полиции и независимых расследователей выдвигается кандидатура Артура Ли Аллена. Кандидатура на то, что он и был тем загадочным Зодиаком. Но в наше время это предположение было опровергнуто.

В 2004 году было полностью остановлено расследование по делу серийного убийцы, называющего себя Зодиаком. Про него написано около 5 книг, про него снимают фильмы, но вопрос: 'Кто был этот загадочный Зодиак?' так и остался открытым и без ответа.

Дэвид Финчер снял потрясающий, интригующий, интересный фильм, который по кирпичикам восстанавливает стену загадочных событий того времени, времени Зодиака. Актёры, причём все без исключения, сыграли просто превосходно. К просмотру рекомендовано.

9 из 10