Дэвид Финчер, признанный во всем мире, культовый режиссер и сценарист. После потрясающего 'Бойцовского клуба' Финчер не как не мог подобрать стоящий материал. 'Комната страха' 2002 года получилась крепким психологическим триллером, но не шедевром, уровня его прежних работ. И вот в 2007 г. выходит 'Зодиак', основанный на реальной  историях, происходивших в Сан-Франциско с конца 60-х до начала 80-х гг. Это история про серийного убийцу, терроризировавшего город десятилетиями, присылавшего в редакцию газеты 'Хроникл' зашифрованные письма о совершенных и предстоящих убийствах,  в случае если они  не будут напечатаны,  а также водившего полицию за нос. Стоит сказать, что убийцу так и не удалось арестовать и даже идентифицировать его личность. 

Дэвид Финчер провернул небывалый эксперимент. он не только показал очень интересную историю, несмотря на внушительный хронометраж (158мин.), с великолепными актерами (Джек Джилленхол, Марк Руффало и Роберт Дауни мл.), и очень мрачной и завораживающей атмосферой, но и попытался сам разобраться, кто же такой Зодиак, и показать свои размышления по этому делу, но не кидал свои предположения прямо в лоб зрителю. А ненавязчиво и аккуратно показывал их на протяжении последней трети фильма. 

Картина была очень высоко оценена критиками и тепло встречена зрителями, но ярые фанаты негодовали. Они были недовольны картиной, жаловались на её затянутость и отсутствие действия, ведь весь фильм, по сути, одно большое расследование, и режиссеру вместе со сценаристами пришлось разбираться в истории 40 летней давности, рыться в полицейских архивах, анализировать дела, разговаривать с родственниками жертв и пытаться вдохнуть жизнь в пыльную гору сухих протоколов. 

Возвращаясь к настоящему делу о непойманном убийце, точно не известно, действовал ли он на протяжении многих лет один или подражатели, вдохновленные его примером, убивали и присылали письма в редакцию.