Какой замечательный фильм Раджа Хослы! Без сомнения, Радж Хосла снял очень романтичную и в тоже время жизненную историю. Нутан и Аша Парех обе сыграли прекрасно в фильме. Нутан получила премию FilmFare за Лучшую женскую роль, а Аша Парех была номинирована на лучшую женскую роль. Рахи Масум Реза написал отличные диалоги. 

Музыка дуэта Лакшмикант-Пьярелал очень нежная и лирическая. Песня «Main Tulsi Tere Aagan Ki Koi Nahin Mein Tere Saajan Ki» - душа фильма, уже несколько раз переслушала её отдельно от фильма. Ананд Бакши так тщательно написал текст песни, что каждое слово проникает прямо в сердце и западет в душу. Другая песня «Chhaap Tilak Sab Cheeni Moh Se Naina Milaike» практически дополнение первой, при внимательном прослушивании можно услышать схожесть мотива и мелодии. В исполнении Латы Мангешкар все песни звучат душевно и чувственно, особенно когда показывают Нутан, как она страдает, ходит ночью по дому и «поёт» с глазами полными слёз. Это сильно. Тут в пору самой заплакать, и ведь пробило таки на слёзы, и несколько раз даже пришлось платком утереться.

Замечательный фильм. Старенький и душевный. Молодой Винод Кханна, просто неотразим здесь, ещё довольно молодая и привлекательная Нутан, юная Аша Парех настоящая красавица, и другие известные и не очень известные актёры в этой запутанной, полной интриг и тайн истории. Истории о семейных перипетиях, о потерянной любви и внебрачных детях. Вечные споры и вражда между родными братьями, особенно если у них разные родители, мать или отец... И всегда в этом же обвиняют своих же родителей, которые подарили им жизнь, вырастили и воспитали. Бедная Тулси, не дано всем понять через что она прошла и какова её жизнь. Ей была дарована любовь как подарок, но и эта любовь была для неё испытанием и наказанием, для всех была и осталась падшей женщиной хотя не она выбирала такую жизнь. 

Актёрская игра на высоком уровне. Ананд Бакши в образе Тхакура просто находка для этой роли, мягкость его характера в сочетании с горячим нравом делают его персонажа немного сумасшедшим, но исключительно в лучшей мере для полного проникновения в роль. Нутан в роли Санжокты, жены Тхакура органична и хороша, очень чувственна и ранима. Винод Кханна и Деб Мукхерджи великолепны в своих образах. Винод в роли старшего сына Тхакура, Аджая очень органичен.

Прекрасный сценарий, прекрасная режиссура и прекрасные актёры! Этот фильм посмотрела впервые, но теперь буду пересматривать периодически. Настоящее искусство, настоящие человеческие характеры, этот фильм будет жить ещё много-много лет и и думаю всегда останется актуальным и интересным. Фильмы тех лет и поколений, которые пленяют своей простотой, добротой и широтой души. С ними легко и уютно. Похоже люди тогда были намного лучше, добрее, проще... Какие люди сейчас - такие и фильмы… Фильм затягивает, удивляет. Смотришь, как будто-бы ты там с ними смеёшься, плачешь, ссоришься, влюбляешься. Очень радует, что в библиотеке индийского кино ещё столько не пересмотренных лент, наподобие этой, а это сулит великое множество искренних, добрых чувств и душевных вечеров вместе с любимыми актёрами. Красноречивый пример того, что главное в кино это актёры, и создатель фильма, т.е. режиссёр, а не бюджет. Смотришь фильм и веришь каждому слову, ловишь себя на мысли, что ужасно жаль, что эта история всё-таки заканчивается.

Фильм получил множество наград Filmfare Award за лучший фильм. 

Filmfare Award за лучшую женскую роль — Нутан.

Filmfare Award за лучший диалог в фильме — Рахи Масум Реза. Помимо этого фильм был представлен ещё в 6 номинациях. 

И скажу я вам, фильм получил все награды вполне заслуженно. Очень интересный и трогательный фильм. И мой любимый советский дубляж, добавляет очарования фильму. Уж что-что, а дублировать зарубежное кино, в СССР умели, а уж индийское кино особенно. 

В качестве итога: Фильм душевный, запоминающийся, дающий пищу для размышлений и говорит о вечных ценностях: ценности семьи и ценности любви, без этих двух вещей не обойдётся ни один человек в мире. Рекомендую к обязательному ознакомлению. Всем Добра и приятного Просмотра!

10 из 10