'Зодиак' - пожалуй, один из лучших фильмов в жанре триллер/драма/детектив, что я видел. После просмотра я просто не мог не узнать больше об этом деле и об этом человеке. 

Сюжет основан на реальных событиях, произошедших в Калифорнии конца 68-69 годов. Появившийся из ниоткуда убийца, прозвавший себя 'Зодиак', совершает несколько преступлений, вводя в ужас все побережье. При этом, общаясь с редакцией газеты 'Хроникл' и угрожая новыми жертвами, он просит печатать свои зашифрованные послания, в которых он просит полицию найти его, если у них хватит мозгов. 

Сюжет фильма очень схож с первым сезоном популярнейшего сериала 'Настоящий Детектив', а  также видеоигрой 'Heavy Rain'. 

Говоря о актерской игре, для меня сложно выделить кого-то одного. В этом фильме нет главного героя. Точнее он есть, но мы никогда не узнаем кто он. 

Но все же хочется сказать о нем. Он умен, весьма самоуверен (подкидывает 'свиньям' копам улики, чтобы те хоть как то приблизились к разгадке), хитер и безжалостен. 'Я бы очень хотел посмотреть ему в глаза, быть рядом и знать, что это он.'

Джейк Джилленхол - в роли карикатуриста 'Хроникл' Роберта Грэйсмита, очень убедительно показал нам человека, одержимого поисками серийного убийцы. Когда все опустили руки, он один максимально приблизился к разгадке тайны личности 'Зодиака'. Он же в последствии написал обо всем этом книгу.

Роберт Дауни-младший - в роли журналиста-алкоголика 'Хроникл' Пола Эйвири, мечтавший прославиться на этом деле. Все статьи его рук дело, и, 'Зодиак' естественно обращает на него внимание. Убедительно сыграл человека, вызывающего лишь отторжение.

Марк Руффало - в роли инспектора Дэвида Тоски, полицейского, встающего среди ночи по делу очередного преступления. К слову, Дэвид одним из последних сдался в надежде найти таинственного убийцу.

Великолепно воссоздана атмосфера Америки конца 60-х. Дэвид Финчер воссоздал буквально мельчайшие детали показанного нам времени. Фильм максимально приближен к оригинальным событиям. Проделана огромная режиссерская и операторская работа, каждая деталь в фильме имеет свое место и находится именно там не просто так.

Концовка фильма просто заставляет задержать дыхание. И этот финальный, оценивающий взгляд Джилленхола, когда напряжение так и повисает в воздухе и даже не замечаешь как перестаешь дышать.

Между тем, дело 'Зодиака' до сих пор не раскрыто. Полиция так и не назвала нам окончательное имя убийцы. И, быть может, он еще жив и видел этот фильм, и Дэвид Финчер получил от него такое же зашифрованное письмо с отзывом.

Великолепный, интригующий фильм с открытой концовкой, которая еще долго заставит Вас поломать голову в раздумьях о таинственной личности легендарного 'Зодиака'.