Очень теплый фильм, очень душевный. О путешествии одной семьи из 5 человек по превратностям судьбы. Мне очень понравилось, что несмотря на ужасы геноцида армян, которым уделено некоторое количество времени в фильме, все-таки это не стало главной его темой. Фильм о дальнейшей жизни семьи, которая смогла выжить и получила шанс на нормальную жизнь.

Четверо взрослых и один ребенок приехали во Францию и начинают жизнь заново, черпая силы в своей маленькой семье и той большой любви, которая живет в каждом из них. Тепло от того, что никто из них не унывает, не плачет об утраченном, умеют радоваться и идут вперед все вместе.

Четверо взрослых хотят дать образованию мальчику Азату и отправляют его в лучшую школу Марселя, а потом и в колледж. Чтобы осуществить это взрослые готовы на все, отдают все свои силы, чтобы дать ему образование и шанс на благополучную жизнь. Да, в какой-то мере они хотят реализовать все свои надежды через этого ребенка, и возможно его выбор профессии не совсем свободный, но как много любви между ними. Это поражает. Взрослые с такой любовью относятся к ребенку, а он им возвращает ее в ответ не желая расстраивать их. 

Мне понравилось, что повествование идет от имени главного героя, он рассказывает о своих впечатлениях о происходящем, искренне рассказывая зрителю, что чувствует.

Это придает особую проникновенность фильму, он достигает души зрителя. 

Та горечь утраты, что испытывает семья очень понятна и это тоже важно - уметь передать самое естественное чувство так точно. 

Всем советую!