Всё-таки, обладая схожей характеристикой и антуражем, «Зодиак» Финчера стоит несколько особняком на фоне таких же неонуаровских картин как «Семь», «Игра» и «Бойцовский клуб». И вроде типичные для героя протагонисты есть, и вполне достаточно потаённых сюжетных замочков, влечение к коим имеет постановщик, но ощущение «другого» не покидает весь, практически трёх-часовой (а в режиссерской версии почти что так) хронометраж. И склоняться нужно больше к повествовательной линии, которая не из разряда фантастичной «Игры» или плода воображения Чака Паланика - история Зодиака, персонажа реального, настолько запутанная и заброшенная несколько раз, что сами шерифы Калифорнии уже, должно быть, сомневаются в её действительности. 

Но она имела место быть и что более напрягает - продолжается до сих пор: дело о таинственном Зодиаке, преступнике, который забавлялся тем, что из развлечения убивал людей и написывал письма в полицейскую контору, ещё не закрыто. Почему Финчер взялся за такой, в своей концепции невнятный проект, не совсем понятно, но по наблюдениям свидетелей, делал это режиссёр самозабвенно и с фанатичным перфекционизмом. Это надо же, привозить деревья в качестве декораций из соседнего штата...

В любом случае, классическая атмосфера Дэвида прекрасно перекликается с замечательной игрой Марка Руффало (а вот Джилленхол был не очень внятен) и всё той же тематикой внутрисемейных отношений, к которым постановщик возвращается в каждой своей картине. 

Женатыми детективами и журналистами быть нелегко, но Финчер пока про других не снимает. Может оно и к лучшему - два с лишним часа спокойного по динамике «Зодиака» прошли волнительно и интересно, вовлекая в происходящее вполне качественной интригой (если не знать истории заранее, конечно).

7 из 10