О, Финчер! Начиная смотреть этот фильм, я уже был уверен, что он мне понравится. Ведь судя по моим оценкам, поставленным в разное время Дэвид Финчер незаметно прокрался в список моих любимых режиссёров Голливуда. И действительно, средняя оценка фильмов этого режиссера в моем профиле 8.25 на данный момент, что очень и очень неплохо.

Почему я решил посмотреть Зодиак. Фильм я добавил в список обязательных к просмотру, опять-таки из-за режиссера, не зная ни сюжета, ни актерского состава, ни даже жанра. И вот настал день просмотра.

Структура фильма. Перед нами детектив-расследование. По-моему, этот жанр наиболее полно раскрывает суть фильма. Можно также с натяжкой назвать его триллером. В центре истории убийца, и представители двух структур расследующих это дело: полиция, в лице героя Марка Руффало, и представители прессы, в лице карикатуриста – героя Джейка Джилленхола, и журналиста – Роберта Дауни мл. Сюжет же можно разделить на 2 части: первая, это совершение преступлений, и расследование их полицией и освещение прессой, и вторая – частное расследование Роберта Грэйсмита (Джилленхол). Причем они отличаются атмосферно, если в первой это больше детектив, то ко второй части примешивается триллер.

Теперь про сценарий. Сценарий очень хорош. А все недочеты, как я считаю, связаны с самой историей, ведь она основана на реальных событиях. Да-да. Если вам нравится, когда на постерах написано, основано на реальных событиях, вам сюда. К тому же сценарий основан на книге (которую написал герой Джилленхола!), которая в свою очередь основана на реальных событиях. Интригует, не правда ли? Так вот сценарий хорош. Мастерски выстроена детективная линия. Фильм рассчитан на массового зрителя, поэтому, хоть и есть некоторые не сразу понятные моменты, перемотав немного назад, их вполне реально понять. 

Игра актеров. Драма в фильме практически полностью отсутствует. Во всяком случае, в первую очередь, наше внимание пытаются сосредоточить  на самом расследовании. Поэтому главная тройка актеров хорошо справляется со своими задачами. Могу выделить, только Дауни, т. к и персонаж из троих самый неинтересный, и видим мы всё того же Дауни, ничего нового.

Пара слов о визуальном ряде. Не сказать, что он потрясающий, создатели и не пытались его выделить, он хорош, красивые цвета, хорошая работа художников и дизайнеров чувствуется, для меня это очень важно в фильме.

Недостатки. Они мелкие, но всё же. Затянутость. Краткость – сестра таланта. В середине немного заскучал. Некоторые моменты связанные с самим расследованием, но так-как события реальные, это скорее ошибки жизни, а не создателей фильма.

Итог. Хороший фильм. +1 в мою коллекция фильмов Финчера. Точно не самый лучший его фильм, но и не худший. Если вы любите детективы, триллеры, а главное, стиль и подачу Финчера – Смотреть обязательно.

8 из 10