Призрак дела серийного убийцы Зодиака до сих пор ходит по миру и вряд ли когда-нибудь оставит в покое любопытные умы. Ведь имея на руках фоторобот, отпечатки пальцев и образец почерка полиции все равно не удалось продвинуться дальше отработки подозреваемых, поэтому количество людей, в левом полушарии которых резвится данный феномен продолжает расти даже спустя 40 лет. Не обошел стороной эту историю и Дэвид Финчер, в творчестве которого всегда наблюдалась тяга к подобного рода преступникам. И, погрузившись с головой в архивные документы, режиссеру удалось снять один из самых монументальных и цельных по атмосфере фильмов в его карьере.

Славившийся своей дотошностью к деталям и жуткой педантичностью, Финчер доводит эти качества до абсолюта. Экранизированы не только самые значимые аспекты данного детективного дела, но и малейшие мелочи вроде оповещений по радио в один и тот же день и одежды главных героев. Режиссер постоянно подкармливает датами и соответствующими им событиями, выводя на экран информативные подписи, делая нас полноценными участниками анализа данной истории. И даже больше, таким образом Финчер своеобразно разрушает четвертую стену и помещает зрителя не только в Сан-Франциско 80-х годов, созданного с невероятным перфекционизмом, а и напрямую в свой мозг, делясь своими мыслями и размышлениями напрямую. Таким образом он создает жуткую, но в то же время притягательную атмосферу, где неуловимый Зодиак буквально шестым чувством ощущается где-то рядом и поблизости, что невольно становится не по себе, а зритель сам примеряет на себя роль детектива и пытается выследить убийцу вместе с главными героями. Апофеозом этого является открытый конец, который оставляет очевидца сего кинотворения не только наедине со своими мыслями и размышлениями по данному делу, а и проводит параллель с реальностью, где так же не было доказано кем является Джек Потрошитель ХХ века. После того, как история рассказана, Финчер как бы проводит дискуссионный клуб и с загадочной ухмылкой спрашивает нас, догадались ли мы кто такой Зодиак путем создания финальных сцен фильма и инфографикой после. Настолько сильного погружения в обычный детектив на основе реальных фактов не удавалось сделать еще никому, а приправляет это вкуснейшее блюдо также абсолютно мощный каст в исполнении Джейка Джилленхолла, Марка Руффало и Роберта Дауни младшего. 

В одном из своих писем Зодиак однажды написал, что хотел бы увидеть хороший фильм про него. Удалось ли убийце лицезреть  творение Дэвида Финчера до сих пор останется загадкой, но можно предположить, что он оказался бы в восторге, особенно учитывая его пристрастие к кинематографу, по одной из версий. Режиссеру удалось не только рассказать зрителю запутанную историю, заставить шевелить мозгами, но и создать плотную и погружающую в себя атмосферу повальной таинственности и напряженности 80-х. Львиная доля заслуги в этом музыки и саундтрека и, как поется в одной из заглавных песен фильма авторства фолк-исполнителя Донована, Hurdy Gurdy Man навсегда войдет в мировую культуру, жаль, что не поя Songs of love.  

9 из 10