В конце шестидесятых в Сан - Франциско и его окрестностях действовал серийный убийца, вошедший в историю под именем Зодиак. Полицейские и журналисты местных газет пытались разыскать этого опаснейшего человека и привлечь его к суду, но их труды успехом не увенчались - до сих пор это дело остаётся открытым в некоторых местах, где были совершены жестокие убийства.

Собственно весь сюжет фильма состоит именно в этом - полицейские и журналисты пытаются найти Зодиака, с переменным успехом приближаясь к раскрытию тайны личности преступника. Дэвид Финчер, ставший признанным мастером своего дела ещё в конце девяностых, взялся за этот интересный сюжет и снял хороший фильм. Не могу сказать, что получился шедевр, но зрительского внимания фильм, определённо, заслуживает.

В картине задействованы прекрасные актёры - центральных персонажей играют Джейк Джилленхол, Марк Руффало и Роберт Дауни младший. Первый предстал в роли чудаковатого парня -  карикатуриста, который работает в газете,, San Francisco Chronicle,,. Он интересуется разными ребусами и головоломками, поэтому не может пройти мимо шифров, которые в редакцию присылает Зодиак. Второй выступил в роли полицейского, который расследует дело о серийном убийце, ну а третий играет репортёра всё той же газеты,, San Francisco Chronicle,, который освещает эти жуткие преступления.   На втором плане основной тройке компанию составил целый ряд актёров среди них: Донал Лог, Элиас Котеас и Джон Кэррол Линч. 

Само повествование представлено интересно - акцент постоянно перемещается от расследования, которое ведут журналисты к расследованию полицейскому. Две эти линии по началу пересекаются, а затем и вовсе сливаются воедино. Фильм нужно смотреть внимательно потому что фигурирует много имён и событий поэтому можно немного запутаться, но  целом сюжетную нить удержать легко. Правда это вовсе не значит, что сама детективная история, развернувшаяся на экране будет простой. И в начале, и в середине, и в конце сюжет будет совершать разные повороты, поэтому наблюдать за развитием событий будет интересно. Стоит заметить, что фильм является киноадаптацией одноимённой книги, которую кстати написал тот самый карикатурист из газеты Сан - Франциско, которого играет Джилленхол.

К технической стороне фильма претензий нет - работа оператор и специалистов по компьютерной графике ( поверьте она там есть) получилась хорошей. К монтажу тоже никаких вопросов не возникло.

В  картине прекрасная подборка композиций той эпохи. Саундтрек получился ярким. Он прекрасно дополнял фильм.

В итоге из плюсов имеются: актёрская игра ( больше всего мне понравилась игра Руффало - здесь он смотрелся убедительно, и при этом прекрасно вписывался в картину. Дауни младшего было мало, его вообще можно больше отнести к второстепенным персонажам, хотя в первой половине фильма он играет немаловажную роль, ну а  Джилленхол играет очень увлечённого делом человека, отсюда все сопутствующие образу черты характера), интересный сюжет, хорошая музыкальная подборка.

Несмотря на достоинства есть и пара недостатков. Во-первых кино, как мне показалось, было немного затянутым, и дело не в хронометраже. Сам темп повествования в первой половине фильма имеет неплохую скорость, но во второй половине заметно сбавляет обороты -  в последние минут этак тридцать-сорок движение сюжета стало немного буксовать. Во-вторых я считаю, что герой Джейка Джилленхола был раскрыт не до конца, можно было ярче отобразить влияние его собственного расследования на его личную жизнь - всё-таки художественное кино, хоть и снятое по книге, основанной на реальных событиях (кстати некоторые коллеги Пола Эвери, которого играет Роберт Дауни младший, утверждают, что во второй половине фильма духовное и физическое состояние их товарища изображено неверно).

В целом фильм получился хорошим, хотя и есть парочка недостатков ( кому-то они вполне могут показаться несущественными). Наблюдать за ходом расследования, за тем как хитроумный преступник обводит вокруг пальца полицию и всех тех, кто хочет его поймать очень интересно, потому что всё действие на экране изобилует напряжёнными моментами - то и дело кажется, что убийца будет пойман, тайна его личности раз и навсегда будет раскрыта, а дело закрыто, но он всегда оказывается на шаг впереди. Удивительно, но до сих пор эта история не завершена. Несмотря на то, что с момента последних убийств прошло несколько десятилетий дело остаётся нераскрытым. Эпилог фильма, к сожалению, оставляет мало шансов на то, что в этих делах всё прояснится. Возможно эти трагические события пополнят копилку тайн и загадок, которыми полон мир - время покажет.