Имя одного из самых известных маньяков-убийц США и название очередного фильма Дэвида Финчера. И в соответствии с названием эта история о нем. Не конкретно и не только, она также о людях, причастных тем или иным образом к событиям того времени и истории Зодиака. Режиссер в биографичной манере воссоздает в мельчайших деталях и подробностях то время – 70е годы ХХ века. И вовлекает тем самым в тот мир, мир со своей атмосферой, бытом и нравами, фильмами, идущими в кинотеатрах и музыкой, звучащей из приемников. В подробностях воссоздается и дело Зодиака: письма и шифрованные послания в газеты и полицейским, преступления, звонки на телепередачи.

Постепенно втягивая в те самые события, режиссер нагнетает напряжения и действует в своем стиле, используя классические приемы триллеров с шипением в трубке, темнотой и странными звуками. Добавляют страху и жесткие, но не кровавые сцены убийств, угрозы маньяка. При этом маньяк не так прост: он ведет игру с теми, кто несет ответственность за жизнь других – полицейскими и властями, с теми, кто может влиять на нее, создавая различные настроения в массах – журналисты и СМИ и с простыми людьми, угрожая через СМИ. Тем самым он получает свои 15 минут славы. А обычные люди, привыкшие к размеренной жизни и безопасности – реальную угрозу. И, соответственно, последующие за ней образование толпы, панику и тому подобные вещи.

Тут, по моему мнению, кроются одни из основных идей: проблемы безразличия людей к собственной безопасности, пока не грянет гром, мир меняется и люди не успели перестроиться или просто привыкли к жизни, когда несет ответственность кто-то другой. Из нее вытекает проблема масс, толпы: все тихо и мирно жили, стоило произойти чему-то неординарному – и весь город на ушах. Правда убийства и до этого происходили, причем различной степени тяжести и т.д. Но всполошились полицейские и СМИ, в итоге история раздулась и всполошились все вокруг. Появились и мечтавшие о своей минуте славы мошенники, выдававшие себя за маньяка. А людей, причастных к делу или решивших им заняться постигла другая проблема: одержимость. Преступник манипулировал ими, подкидывал трудные загадки и указывал ошибки и недоделки в работе. Тем самым его поимка и разгадка личности становился своеобразным делом чести.

Но, как известно из истории: преступник так и не был пойман. И это сломало многих людей. В частности, журналист Пол Эвери, в исполнении Роберта Дауни-мл., жаждал славы, а в итоге запил и опустился на дно. И актер это хорошо изобразил и сыграл: вначале яркий, харизматичный и слегка циничный журналист, рьяно взявшийся за дело, но в итоге не справившийся с давлением и волнением начинает пить и мечта о славе растворяется в алкоголе. Похожая, но не столь грустная история у полицейского Дэвида Точи, для которого поимка маньяка и раскрытие «дела века» стала делом чести, делом номер один, но те же грабли и тоже сломленная судьба. Роль исполнил Марк Руффало, хотя она не столь яркая, как у Дауни, но работа достойная и запоминающаяся. И когда СМИ и полиция слегка отступили, на первый план вышел простой карикатурист Роберт Грейсмит, по чьим романа и статьям поставлен сей фильм. На его роль вполне неплохо подошел Джейк Джилленхал. Эдакая серая мышка, находящаяся в тени и в стороне и потому неразгаданное дело не повлияло на него так сильно, хотя признаки одержимости на лицо: постоянное изучение разнообразных материалов, писем, шифров, просмотр передач, езда по стране в поисках улик и доказательств. На алтарь положены и другая работа, и практически семья и многое другое.

Подводя итоги, отмечу музыкальное сопровождение, созданное композитором Дэфидом Широм. В духе классических детективов и триллеров: напряженное и таинственное, но не пугающее, больше тревожное, оставляет не лучшие ощущения, будто что-то грядет, страшное и опасное, к тому же непонятное. А все в совокупности дало интересный результат. У режиссера получился эдакий биографичный детектив. С присущими этому определению чертами. Здесь много дат, названий, имен и прочей информации, расследования и исследования. Триллера, какого можно ожидать, имея представление о предыдущих работах, практически нет. Хотя некое напряжение имеется, как загадки и тайны, но сюжет не слишком закручен, более того знакомые с реальной историей знают и финал. И потому фильм может показаться скучноватым, но есть в нем и положительные черты: скрупулезно воссозданная история, атмосфера тех времен, общая загадочность и неизвестность, т.е. загадки есть, дело движется, но конца не видно. По крайней мере, меня это увлекло: можно сказать, становишься участником тех событий, переживаешь и разгадываешь, увлекаешься, даже зная финал. Также плюсом являются актерские работы и музыка. Фильм, не совсем ожидаемый от режиссера, как многие биографии и биопики может показаться скучным, но не так прост: в нем есть и детективная составляющие, и разнообразные мысли и идеи, и атмосфера, а также один из самых известных маньяков США, не сам, но его образ – Зодиак.

9 из 10