Потрясающий фильм, пробирающийся до самого сердца и оставляющий в нем неизгладимый след памяти о себе. Для меня он прочно встал в один ряд с такими шедеврами мирового кинематографа, как: Однажды в Америке, Список Шиндлера и Новый Кинотеатр 'Парадизо'. Эти фильмы связывает эпичность повествования, масштабность душевной составляющей и эффект, который они оказывают на зрителя. Но, к сожалению, по причине, мне не понятной, Майрик не получил такой широкой огласки и не собрал того букета наград, которого несомненно достоин. Огорчение вызывает и тот факт, что и по сей день данный шедевр так и не стал узнаваемым. Любой вышедший сейчас попкорновый экшн получает огромное внимание со стороны зрителей. Руководствуясь спецэффектами, простым, не напрягающим сюжетом, многие отдают предпочтение таким фильмам, а то, что под красивой обложкой пустота, никого уже давно не волнует. Но хорошо, что остались ещё такие люди, которые ищут пищу для ума не только или не столько в огромной свалке голливудских блокбастеров, но руководствуются душевными порывами и чувствами. Это обращение к тем 768 людям, которые поставили оценку этому фильму (на момент написания рецензии) и всем тем, кто смотрел его и, очень надеюсь, еще будет смотреть. Лично я посмотрел Майрик, только лишь, после того, как прочитал ваши рецензии. Хочется сказать вам огромное спасибо за вашу непоколебимость перед малоизвестностью фильма, за ваши оценки, которые делают прекрасные фильмы ближе к людям. Такие фильмы необходимо делать ближе, потому что они учат нас. Учат любить, учат не сдаваться, не опускать руки, учат уважать себя и близких, учат не забывать историю семьи и своего народа, да просто учат всем нам известному слову, но, к сожалению, определение которого давно позабыто, слову - Мораль. Именно этому, по моему мнению, учит фильм Майрик.

 Несомненно, это грустный фильм. Геноцид, бедность, смерть. Но тем сильнее становится человек, выдержавший такие испытания. История семьи Закарян, эпичная, печальная, но тем не менее светлая и красивая, оставляющая в душе приятную теплоту. А те слезы, которые порываются наружу, при просмотре, это душа плачет, растроганная той Любовью, которой пронизана картина. И долго ещё будет звучать в голове музыка Жан-Клода Пети, такая же печальная и эпичная, но оставляющая надежду, которая, как известно, умирает последней...

10 из 10