Я дорожу каждой минутой этого фильма, каждой сценой и каждым героем, именно героем, а не актером. Настолько мне близка вся эта  история, что у меня не хватает слов описать, что я чувствовала при просмотре этой замечательной картины!!! 

Ничего лишнего в этом фильме нет, абсолютно н и ч е г о!  Столько смешанных чувств, радость и горе, тоска и обида... всё и сразу, даже не знаю с чего начать...

Хотя, слова здесь излишне... просто посмотрите его, обязательно посмотрите те, кто дорожит самым дорогим на свете...нет, это не здоровье, как говорят многие... самое дорогое, что у нас есть - это наша семья!!! Ведь любовь к семье нельзя измерить, просто потому что, нет границ... По крайней мере лично для меня....

Фильм не столько о геноциде, сколько о семье, о вечных ценностях, о том, какая должна быть настоящая армянская семья!!! В фильме и прослезиться можно, и улыбнуться, а главное – задуматься...Это любовь с первого взгляда! 

В общем, смотреть всем в обязательном порядке! 

Все высшие баллы этому фильму, которые только могут быть...Браво, Анри Верней, ты создал редкостный шедевр!

10 из 10