Я пока что не запомнил, сколько посмотрел фильмов Дэвида Финчера (пока что не так много, а может и вовсе мало), ведь этот режиссёр снимает особенное кино, У которого свой неповторимый стиль, причём каждый из фильмов многогранен и обладает своей отличимой энергетикой, или, лучше сказать, атмосферностью. 'Зодиак' схож по тематике и нуарности с другим финчеровским триллером 'Семь', но в данном случае маньяк оказался настолько изобретателен, что навсегда запутал ФБР и полицейских.

За почти три часа сеанса разворачивается целая история (основанная на реальных событиях), которую можно мысленно разделить на две части. Так называемая первая будет посвящена официальному расследованию над серийным убийцей, всем его скрытным уловкам, тайным шифрам, головоломкам, угрозам и последовательным расправам над жертвами. Потом всё заходит в тупик и основное внимание почти целиком и полностью перекидывается на главного героя, решившего довести дело до конца. 

Очень интересна такая структура фильма, в которую равномерно добавлены тревожащие эпизоды, ведь таинственный злодей не останавливается ни перед чем. Однако режиссёр оставляет всё самое кровавое за гранью или снимает жестокость стильно, без переигрываний. Смотреть подобные сцены не столько страшно, сколько, повторюсь, по-хорошему тревожно и оттого ещё интереснее.

Заводя зрителя в детективный омут, Финчер оставляет его там наедине с раскрытием загадок, ещё больше запутывающих расследование, а герой Джейка Джилленхола сопровождает в пути, тщетно пытаясь добиться возжеланной правды.

'Зодиак' затянут, но вполне оправдывает потраченное на него время. Это умный триллер, размеренный и чёткий, атмосферный и волнующий. Теперь захотелось прочитать одноимённую книгу-оригинал (вроде бы есть такая), и вообще, согласитесь, интерпретация именно реальных событий - большой плюс в копилку фильма.

Любители детективных головоломок останутся очень довольны очередным творением Финчера.

8 из 10