Абсолютно случайно заметил, но в этом прекрасном фильме Анри Вернея есть одна очень интересная деталь - чувства, слова персонажей известный заранее. Должен признаться, я армянин и прекрасно знал значение каждой фразы, действия, я жил там. Но весь интерес в том, что всё это понятно и человеку любой другой нации - нельзя сказать, что это фильм про АРМЯНСКУЮ СЕМЬЮ, нет, хотя возможно есть нотки, особенности традиций, обычаев и т.д. но ведь этот фильм про искренние человеческие чувства - не искажённые глупым сценарием или скучным действием, или игрой актёров - просто здесь всё настолько реально правильно что хочется плакать(сорри за некрасивый лексикон, но увы, по иному я сказать не мог).

Надеюсь вы меня поняли. Ведь режиссёр от нас ничего в этом фильме не скрыл, ничего не приукрасил, не очернил, не обелил - всё даётся в том виде, в котором и текут наши чувства. Не знаю, но у меня почему - то этот фильм ассоциируется с ручьём.

Бесподобный фильм!