Чувства от просмотра этого фильма в возрасте 13 лет помню так, как будто бы это было вчера. Так началось мое знакомство с историей великого народа на примере отдельно взятой семьи.

Анри Верне решился напомнить нам об ужасных событиях 1915 года, но, наверно, главной его целью было не рассказать о геноциде армянского народа (хотя и это немаловажно), а о самом драгоценном, что есть у каждого человека – его родители, его семья – и о вечных отношениях отцов и детей. Через воспоминания 6-ти и 12-летнего ребенка, 20-летнего юноши, а потом и взрослого мужчины мы узнаем историю семьи Закарьян. Часть некогда огромной армянской семьи в 1921 году в поисках новой жизни приезжает в Марсель. Ужасно трудно на новом месте начинать все с нуля, но если в вашей семье царят любовь, взаимопонимание, уважение, то можно преодолеть любые трудности.  Не имеет значения, какой вы национальности: фильм о вечных ценностях, которые понятны всем без исключения и которые везде себя найдут. 

Нужно похвалить игру актеров. Омар Шариф и Клаудия Кардинале не просто изобразили своих героев, они их прожили. Особенно игра Омара Шарифа пробирает до слез. Хочется отметить еще и Изабель Садоян. Ее тетя Анна просто потрясающая. Наверно, в каждой большой семье есть такая вот тетя-геликоптер, для которой ты всегда худое, недокормленное, вечно мерзнущее, но любимое солнышко)

Многое хочется еще сказать, но нужных слов не подберешь. Но, в общем, советовала бы посмотреть.

Где бы ты ни жил, чего бы ни достиг, но никогда не забывай, откуда ты, твои корни, и кто постоянно стоял за тобой, а то «тогда действительно станет холодно»…

10 из 10