Дэвид Финчер - один из моих самых любимых режиссеров. Он умеет снимать фильмы на разную тематику и получается это у него воистину прекрасно. Но рассказывать я буду об одном его фильме - 'Зодиак'

Сначала я относился к этому фильму с настороженностью. Во-первых, из-за того, что реальный Зодиак так и не был пойман и поэтому это уже можно считать спойлером для фильма. Во-вторых, зная такие триллеры Финчера как 'Семь' и 'Девушка с татуировкой дракона', я ожидал от 'Зодиака' подобного. Но в отличии от двух названных фильмов 'Зодиак' основан на реальных событиях, поэтому в нем нельзя так развернуть свою фантазию. Однако я рад, что моя настороженность не оправдалась, и фильм оказался отличным.

Заголовок может ввести в заблуждение будто этот фильм история самого Зодиака. Нет, не нужно этот 'Зодиак' воспринимать как фильм, подобный 'Семи'. Здесь рассказывается история о простых людях, о людях, у которых свои цели и мечтания. Кто же эти простые люди? 

Карикатурист Роберт Грейсмит в исполнении Джейка Джилленхола. Именно про него и можно сказать, что он одержим чужой одержимостью. На протяжении многих лет он хочет добиться одного: найти Зодиака. Жертвуя многим ради этого, он идет к своей цели и не хочет от неё отказаться. Он не убивает людей как Зодиак, но разве про него не скажешь, что он тоже одержим, только другой целью? Здесь обязательно нужно отметить игру Джейка Джилленхола. Сначала его персонаж смотрится стереотипным тихоней, однако в течение всего фильма его образ становится глубже. Это реальная история, здесь персонажи не могут менять свои характеры в мгновение ока, поэтому хорошо видно, что над образом Роберта проделана отличная работа, и он выглядит живым персонажем.

Инспектор Дэйв Тоски в исполнении Марка Руффало. Марк тоже проделал отличную работу и, глядя на его персонажа, я действительно вижу компетентного, сообразительного детектива, который понимает что дело Зодиака - главное в его жизни. Из тройки главных героев он выглядит наиболее адекватным.

Репортер Пол Эйвери, роль которого исполнил Роберт Дауни младший. Он сыграл персонажа, для себя типичного. Однако его образ в этом фильме смотрелся органично.

Также обязательно стоит отметить великолепно показанную детективную линию. Здесь мы видим то, как на самом деле работает полиция и как проходит реальный процесс раскрытия преступлений.

Ну, и конечно нельзя сказать о великолепной атмосфере всех фильмов Финчера. И 'Зодиак' не стал исключением. Дух того времени воссоздан просто отлично.

Итак, подводя итоги, я могу сказать, что 'Зодиак' - отличный фильм. Однако те, кто ожидали от 'Зодиака' триллер в духе 'Семь', могут быть разочарованы. Также фильм может не понравиться тем, кто не любит в фильмах неспешность развития сюжета.

Таким образом, 'Зодиак' мне очень нравится, однако я не считаю его лучшей работой Финчера. Кроме того, этот фильм не всем сможет понравиться, как я говорил выше. Поэтому я ставлю 'Зодиаку' 

8 из 10