Есть только одно слово, чтобы описать этот фильм, и слово это - шедевр. 

Фильм рассказывает о судьбе одной армянской семьи, вынужденной бежать во Францию во время геноцида. Без кровавых сцен и постановочных трагичных моментов нам показывают, как в тяжелых условиях нужды и отверженности народ сохраняет свою самобытность, честь и гордость.

Омар Шариф и Клаудия Кардинале здесь не просто играют роли, они буквально перевоплотились. И весь фильм настолько пронзителен, он так тонко играет по нервам, что каждый раз, смотря его, невозможно сдержать слезы.

Посмотреть советую всем без исключения. Это будут тяжелые 2, 5 часа, но, уверяю вас, вы узнаете для себя много нового и не пожалеете о потраченном времени.