Основано на реальных событиях. 40 лет назад серийный убийца, сам себя назвавший «Зодиак» (то ли по шифру, то ли по марке часов), убил 5 человек (и признался в убийстве еще около 30-ти) в течение нескольких лет. Один из первых «медийных» маньяков (письма в газеты, шифрованные послания, звонки на ТВ — в общем, полный набор), породивший массу медиапродукции, и как следствие — подражателей, выдававших себя за Зодиака; психов, обрывавших телефоны полиции и СМИ; людей, «знающих его»; а также читателей газет, книг и зрителей 3 или 4 картин, снятых по мотивам всего этого. Как и многие ему подобные, пойман не был, а вину или невиновность кого-либо из нескольких основных подозреваемых более 30 лет пытается (или делает вид) доказать бывший карикатурист одной из газет, написавший несколько книг, по одной из которых и поставлен этот превосходный фильм.

Финчер, пожалуй, потихоньку переходит в категорию людей, которым «всё можно». «Я тут снял, а вы продавайте как хотите» — так и видится в каждом кадре этой очень профессионально, скрупулезно и бесшовно снятой картины. Старая обманка — и кино «по реальным событиям», и пару раз даже качественно напугают, и в кого-то стреляют... только вот про «триллер» — это так, чтобы зал собрать. Вы же не называете Бергмана триллером? А тут та же вещь. Про то, «как страшно жить». Жить вообще.

Главное тут не Зодиак, конечно (и даже не тот мужик, который его старательно изображает); и жалкая неприкрытость этих силящихся сохранить достоинство обывателей, которых всё равно убивают — тоже не главное, хоть и мороз по коже от них, таких похожих на тебя. Главное — это взаимозаменяемость и необязательность всего, что с нами происходит. Кого-то убивают, и неважно кого — главное, что теперь об этом узнают все. И важно не только для убийцы — важно и для ботаника-карикатуриста, увидевшего в этом единственный шанс оправдать своё никчемное существование. И для полицейского, желающего поймать уже хоть кого-нибудь, лишь бы этот кошмар закончился. И для тысяч психопатов, свидетелей, экспертов, лезущих в газеты и на экран с вечным «есть такой Добчинский !» Хорошо нарисовать карикатуру и пойти домой, воспитывать детей — это не модно. Ведь новость уже на первой полосе, я читал эту же книжку по шифрам, и пусть нормальный репортер сопьется от тупости и пошлости происходящего, пусть нормальный полицейский поломает себе карьеру и тоже наделает глупостей, пытаясь избавиться от многолетнего «висяка» — главное, что не надо идти домой и изо дня в день читать детям «Ветер в ивах» или что у них там. Мы все взаимозаменяемы, и если меня сегодня не убил маньяк, завтра я могу получить свои 15 минут славы, написав про него книгу. Мы все необязательны для существования этого мира, и поняв это, можно либо спиться, либо ухватиться за Тот Самый Шанс, в чем бы он ни состоял. Терциум нон датур.

Разумеется, был когда-то и третий путь (и, может, даже четвертый) — но еще 40 лет назад мудрый Сименон говорил, что из нашего языка ушло слово «усилие», — и, кажется, прихватило с собой «скромность» и еще парочку столь же ветхих понятий. Некоторые рецензенты жалуются на то, что Финчер не определяет своей позиции в этом кино. «Да ну?» — спросим мы, потому что только ленивый не увидит в этом почти что советском по социальному накалу кино громадного 25-го кадра: «Парень, вернись к своей семье и своим карикатурам!» Ну и еще несколько столь же очевидных призывов.

А то, что кино при всем этом не перестало быть великолепно снятым зрелищем, с прекрасной игрой актеров (давненько я не видел такого ансамбля) и отличным текстом — так то ж Финчер. И если оно проняло в печенку, ничего киношно-особенного для этого не делая, и больше 2 часов нельзя было оторваться от невероятно подробного, растянутого на 20 лет действия — то это опять же простой и короткий вывод. Простой, как язык и монтаж «Зодиака». Короткий, как пронзительное ощущение, которое никак не хочется засовывать в слова, и горькое «взаимозаменяемость и необязательность» (в чем-то расследование напоминает знаменитый роман Капоте) никак не передаст хмурого отчаяния, навалившегося с последними кадрами.

А вывод такой — есть режиссеры, которым уже «всё можно». И Финчер среди них. А мы — мы здесь, конечно. При своих детях и карикатурах.

10 из 10