Поскольку вообще очень люблю фильмы на реальных событиях о серийных убийцах, то и фильм о Зодиаке обойти стороной просто не могла.

Во первых конечно отмечу режиссера, Финчер в общем то придерживается своего стиля, однако, как мне показалось тут он немного растянул лишнего.

Во вторых актерский состав Дауни-младший - в уже привычном образе эгоистичного и харизматичного умника-раздолбая, Руффало(сцена с лампой-Халк крушить!!!) - в образе хорошего копа, эдакой ищейки и Джилленхол-неприметный симпатичный книжный червь. В целом персонажи весьма симпатичны и хорошо сбалансированы. Однако главный подозреваемый по делу Зодиака разочаровал - выглядит не как хитрый убийца, а деревенский дурачок, и вообще некоторые персонажи, типа внезапно возникшей унылой жены карикатуриста были лишними  и только перегружали восприятие, хотя возможно я просто придираюсь. И не смотря на то что фильм действительно смахивает на суховатую документалистику, Дауни-мл добавляет приятную капельку остроты, а доморощенный детектив-карикатурист капельку комичности.

Не понравились сцены убийств, выглядят не как то что по сюжету происходит *здесь и сейчас*, а как реконструкция полицейских отчетов.

Понравилось действительно вкапывание и разбор известных о Зодиаке фактов и гипотез, было ощущение участия в расследовании, но к сожалению не в качестве детектива, а скорей работника архива или кого то занимающегося составлением отчетов. Пожалуй из за этого смотреть не отрываясь было достаточно трудно, примерно на середине, после убийств, захотелось начать перематывать.

В целом фильм неплох, красив, передает дух времени, но смотреть повторно думаю не буду.

7 из 10