Все больше убеждаюсь, что снимать фильмы о Третьем рейхе немцы умеют лучше всех. Не теряя убедительности, они при этом не становятся нравоучительны — качество, которым грешат многие работы отечественных режиссеров. Осудить их за это сложно, но, тем не менее, в том, что касается фильмов о нацистском режиме, я, кажется, останусь верным немецкому кинематографу до конца.

'Девятый день' - не исключение из этого правила. Круг проблем, затронутых здесь, не сводится к одному только рассказу об ужасах режима, хотя, безусловно, стороной их не обходит. За историей одного конкретного человека и конкретного выбора, стоящего перед ним, кроется вопрос о вере вообще, о предательстве безотносительно ситуации, о предательстве не Анри Кремера — Иуды, продавшего спасителя за тридцать монет.

Девять дней Кремера - искушение Иисуса в пустыне. Ему то угрожают возвращением в ад Дахау, то обещают спасение по сходной цене, выбор из двух, разнозначно не оставляющих шансов остаться прежним.

Девятидневный поединок Кремера с Гебхардтом - битва не борьба и зла, а, при всей кажущейся отвлеченности их богословского спора, двух людей, каждому из которых есть что терять. Гебхардт — уродливый двойник Кремера, глядящий на него из кривого зеркала вроде тех, что делают из людей лилипутов. Гебхардт — тот, кем Кремер мог бы стать, выбери он другую дорогу, тот, кто никогда не станет Кремером. Возвращение в Дахау пугает Кремера не меньше, чем мысль о лагерях на юге («Что вы видели там?» - спрашивает Кремер, а Гебхардт меняется в лице) - Гебхардта, но того огня, что горит в священнике, огня, который, как бы высокопарно это ни звучало, освещает ему путь сквозь любую мглу, в Гебхардте нет. Он слаб, он жалок, он труслив. Он обречен проиграть.

Актерская игра здесь, безусловно, на высоте. Ранее неизвестный мне Ульрих Маттес, похожий на святого великомученика, кажется почти застывшим, на его изможденном лице живут только глаза, но в мрачной сдержанности своей он убедителен каждую секунду, прожитую его героем. Аугуст Диль, напротив, улыбчив, мил, обаятелен - и в ту секунду, когда сквозь эту маску вдруг проступает его животный страх, обнажающий всю глубину его лицемерия, бросает в дрожь. 

Можно спорить о том, был ли выбор Анри Кремера верным, не обрек ли он на смерть свою семью и своих товарищей, в конечном итоге - изменил ли этот выбор хоть что-то. Можно спорить о сути предательства, можно пытаться оправдать его, можно — клеймить. Но бесспорно одно - решение Кремера есть торжество несломленного духа, той истинной веры, которую не уничтожить ничем.