Фильм 'Зодиак' меня заинтересовал благодаря Дэвиду Финчеру, которого я глубоко уважаю за 'Бойцовский клуб', 'Семь' и 'Социальную сеть'. Снят фильм на основе реальных событий, а это всегда прибавляет остроты сюжету. К тому же, актеры подобраны замечательно: 

- Джек Джилленхол (Роберт Грэйсмит) - заботливый отец, а по совместительству застенчивый карикатурист; 

- Роберт Дауни мл. (Пол Эвери) - успешный, самоуверенный и амбициозный  журналист;

 - Марк Руффало (Дэйв Тоски) и Энтони Эдвардс (Билл Армстронг) - два детектива, которые, не жалея сил, времени и нервов, пытались разгадать главную головоломку этой истории, а именно - кто же такой Зодиак?

Конечно, мне с самого начала было интересно узнать, кто же убийца, но почему то уже к середине фильма, эта линия сюжета отошла на второй план. Гораздо интересней было наблюдать за развитием персонажей, как они менялись и как Зодиак повлиял на их жизнь. Краткая характеристика главных героев, которую я дала выше, не соответствует этим же героям, но уже в конце фильма. Людям, которые еще не смотрели этот фильм, будет интересней самим проследить эту параллель. 

Одно из достоинств фильма - его реалистичность. Это обеспечивается благодаря созданию атмосферы 60-80 годов (специально подобранные костюмы, городские пейзажи, внешний вид зданий, и т.д.). Также очень правдоподобно  показана работа полицейских, оказавшихся в плену бюрократизма.

Недостаток - слишком много имен. Когда полицейские устраивали 'мозговой штурм' и перечисляли разные факты с именами жертв и названием городов, я вообще ничего понять не могла. Приходилось перематывать назад и заново слушать. Так что внимательность и хорошая память, при просмотре этого фильма не помешают.  

В целом, получился жанровый коктейль из увлекательного детектива, волнующего триллера и  психологической драмы. Советую тем, кто любит фильмы Финчера, головоломки, актеров, сыгравших главные роли, да и просто хорошее кино. 

9 из 10