Фильм о самой чистой и искренней любви на свете: фильм о материнской любви.

Фильм о том, что никогда не нужно забывать свой родной дом, стены, которые окружали тебя столько времени, отца, который работал каждую ночь, чтобы ты учился в самой лучшей школе, тетушек, которые в случае чего могут испробовать на себе лекарства и накормить самым вкусным вареньем и конечно же майрик, которая всегда согреет своим теплом, даже если совсем не холодно.

Если хотите прочувствовать весь колорит самой обычной армянской семьи, со своими традициями и историей, то обязательно посмотрите эту картину.

Всегда надо возвращаться к своим истокам, и фильм тому доказательство.

Каким бы красивым не казался дом, уже добившегося успеха Азата, ничто не заменит ему того уюта, запаха вкусно пахнущей еды, и любви... любви своей майрик.

Главный герой Азат добился в жизни всего, чего хотел, и это отнюдь не только благодаря своим природным талантам, но и безусловно, любви, трепету и поддержки  со стороны самых близких ему людей, а именно его семьи.

Он описывает не только свои успехи, но и ошибки, самую главную из которых, он так и не сможет исправить. Оскорбив отца, Азат всю оставшуюся жизнь проживет с чувством вины, ведь изменить что-то уже невозможно, отец так и не успел прочитать его письмо, в котором была   просьба простить любимого сына.

А его всегда будет ждать его майрик в окружении фонтанов и  самых красивых роз, которые в скором времени завянут.