Являясь давней поклонницей фильмов Финчера и любителем леденящих душу историй и биографий серийных убийц и маньяков, я не могла оставить без внимания фильм об одном из самых неуловимых преступников. Снимать фильмы об истории с неопределенным концом и с множеством пробелов - довольно сложная задача. Финчер (режиссер замечательный, хотя и на любителя) смело взял на себя ответственность 'экранизовать' Зодиака и события того времени. И что же вышло в итоге?

Сама история о Зодиаке (как и Зодиак) в основном состоит из шифров и вопросов. Сам фильм больше напоминает документальный, сюжет бежит вперед семимильными шагами - между эпизодами (или отрывками?) проходят месяцы, годы и даже десятилетия. Через сорок минут просмотра при таких скачках вы начнете путаться в именах, датах и явках. Даже хорошо зная историю Зодиака, сложно понимать все происходящее при такой подаче.

Актерский состав подобран блестяще (за исключением Клоэ Севиньи - ее героиня показалась мне абсолютно деревянной) - особенно хочется отметить Джона Кэрролла Линча - даже не имея против него весомых улик, так и хочется закричать 'Вот же он! Держите его! Он - однозначно убийца!'. Порадовал и Джилленхол, хотя его образ и кажется слишком уж ярким пятном на серой обыденности фильма.

Я не буду продолжать песню многих 'О Финчер, где же твой талант' - фильм снят в его стиле: все атмосферно, держит в напряжении и его хочется досмотреть до конца и обсудить его с друзьями. Дело лишь в том, что обсудить после его просмотра хочется в основном недостатки, хотя их и немного...

7 из 10