Из всех фильмов Финчера я бы поставил эту ленту особняком, ибо она в некотором роде разбивает сценарные штампы триллеров-детективов, в отличие от схожего по тематике, но заметно проигрывающего по форме и содержанию фильма «Se7en». «Зодиак» получился в высшей степени занудным и на сто процентов подтверждающим гипотезу в том, что удовольствие от просмотра заключается не в послевкусии, а в самом процессе. Искушённым зрителям он доставит много удовольствия, и всё благодаря своей нетривиальности.  Я бы сравнил его с некоторыми незаконченными произведениями Кафки (не слишком ли пафосно? – от авт.).

В итоге фильм получился не о раскрытии  убийств, а об человеческой одержимости («Кто, если не Я?») идти то конца, доходящая до фанатизма, если на горизонте, возможно, и не предвидится ничего хорошего. Да и во второй половине фильма убийства, как таковые уходят на второй план, а на первый выходят карикатурист и все «околоубийственные» мелочи, детали и  их самозабвенный поиск. А теперь о зодиаках: Финчер - «Дева». Кто, если не он смог удержать внимание зрителя на протяжении 2,5 часов какой-то вялотекущей, мерно развивающейся мутью, Шерлок Холмс точно бы сдулся и послал всё к чертям.  И всё это идёт фильму на пользу. 

10 из 10