'Зодиак' - достаточно интригующий детектив с массой деталей, которые нам преподносят на протяжении 158 минут, преподносят порой достаточно сухо, по настоящему угнетающих моментов в фильме я лично не заметил, кроме, быть может одного. Действие фильма охватывает достаточно большой промежуток времени, что так же разбавляет его, и порой (только порой!) делало его скучным, лично для меня.

Сравнивать фильм с таким кино шедевром как 'Семь' я считаю не стоит, фильм документальный, и это делает ему очень большой плюс, но в нем не хватает жестокости, напряжения, которое по моему мнению является необходимой частью в фильмах про серийных убийц. Фильм должен понравиться людям, которых привлекла сама история серийного убийцы, и им хочется выслушать все его дело в художественной обработке, с красивыми декорациями и с отличной актерской игрой на фоне. В плане актерской игры больше всех очаровал, и порадовал помимо главного героя персонаж Дауни младшего, харизматичный, по ходу фильма спивающийся писака. В то время как главный герой - карикатурист, отстраненный от мира любитель решать головоломки. На протяжении фильма мы наблюдаем развитие темпераментов двух персонажей, один из них безнадежно спивается, в то время как другой из непримечательного карикатуриста превращается в весьма внимательного к деталям, и преданного делу следователя.

Внутренний мир же убийцы незатронут почти ни капли, возможно, это было продуманно с целью придать его персонажу еще большей неопределенности, которая была в реальной истории про убийцу.

Но зрителям, предпочитающим скорей триллеры, пусть не всегда содержащие тонкие детективные детали, но все же держащие тебя в напряжении и время от времени заставляющие тебя вздрогнуть, фильм на вряд ли надолго западет в душу.

По секрету, в середине фильма я даже нажал на паузу, чтобы вздремнуть полчасика.

Вывод: достаточно занимательный детектив, хотя по мне и затянутый, хороший актерский состав и классически высокий уровень режиссуры от Финчера, но атмосфера жестокости и опасности появляется лишь изредка, а маньяк начисто лишен индивидуальности и его персона не привлекает в фильме столько внимания сколько должна.

Фильм посмотреть можно, один раз, если больно охота посмотреть на неряшливых детективов и пьющего Дауни младшего, ну и на режиссерскую работу Финчера.

7 из 10