«Тут  на  горе  паслось большое стадо свиней, и  они просили Его,  чтобы позволил им войти в них.  Он позволил им. Бесы, вышедши из человека, вошли в свиней;  и бросилось  стадо  с крутизны в озеро,  и потонуло. Пастухи, увидя случившееся, побежали и рассказали  в городе  и  по деревням. И вышли жители смотреть случившееся, и пришедши к Иисусу, нашли человека, из которого вышли бесы,  сидящего у  ног Иисусовых,  одетого  и  в здравом  уме и  ужаснулись. Видевшие же рассказали им, как исцелился бесновавшийся». (Лк 8:32-36.)

Эта цитата стоит эпиграфом в одноименном произведении Федора Михайловича и ей же подытоживает свою историю Анджей Вайда. Она лучше любых описаний, пожалуй, способна объяснить суть фильма.

Самая очевидная тема революции на фоне всего этого уже не оказывается главной. В атмосфере фильма витают смелые идеи бесов-революционеров. А великие идеи требуют великих свершений – разрушений, пожаров и (само)убийств.

Что касается самих героев, то они просто очаровывают. Шатов со взглядом ребенка, Кириллов с влажными глазами, Степан Трофимыч со взглядом, ищущим прекрасного, Ставрогин со взглядом принца-интеллектуала, по иному не сказать. Но отдельным персонажем здесь является Россия. 

Она прямо просит жалости к себе. Промокшая, пьяная, сумасшедшая, напуганная, православная. Отдельно выделена тема Бога, и именно в России. Что нужнее ее людям – Шекспир, сапоги или Бог? Каждый герой отвечает по-своему.

10 из 10