Этот мир состоит из мельчайших атомов

И в ядре каждого тоска заложена...

Я - армянка. Я родилась и выросла в Армении.

Этот потрясающий, трогающий сердце, рвущий вклочья струны души, выжимающий все слезы из глаз фильм, я верю, изменил многое. 

Многие люди и по сей день не знают о событиях 1915-го. 

Фильмы, книги и даже музыка должны чему то учить, о чем то рассказывать. Фильм 'Майриг' рассказывает трагическую историю народа. Рассказывает о зверствах, на которые способны люди. Ради чего? Не знаю. Наверное, никто не знает.

Жизнь скоротечна, мимолетна. Счастье - мгновение в огромном пространстве. Ради чего стоит прожить эту жизнь? Ради чего стоит бороться за нее? Ради чего боролся Абгар, когда к его ногам прибили подковы? 

Ради чего Майриг, Анна и Гаяне боролись за свое право жить, ночи напролет вручную обметывая сорочки? 

Теперь вы сами все увидели.