Добротный триллер. Не лучше и не хуже тех, что в среднем по больнице. Сюжет интригует: маньяк, терроризирующий население, письма от него, шифры - до последней минуты так и не понятно, кто же это все таки, чем закончится, предпримет полиция что-то или нет. Кстати о полиции, так ее дискредитировать в одном лишь фильме - это уметь надо. Обычно полиция в американских фильмах - если не супер-пупер крутая организация добра и порядка, то сборище адской нечисти, коррумпированной через одного, а в 'Зодиаке' показана неповоротливая, тяжеловесная бюрократическая махина, которая не в состоянии согласовать свои действия ну хоть как-то, махина, больше мешающая, чем помогающая работать. Из плюсов - хорошие актеры: 'идиот' Джиленхолу удался прекрасно, такой правильный неудачник, немного несоциализованный, бывший скаут и отличник, весьма опосредованно приспособленный к жизни, печальное, в общем, зрелище, прочие актеры тоже не подкачали, кроме Дауни младшего - этот получился какой-то никакой, серенький. Единственный категорический просчет создателей фильма - на гриме ребята сэкономили. Ну не могут герои и через двадцать лет после начала событий выглядеть ровно так же, как и в начале фильма: свежо и мило. Мне, конечно, такая экономия не очень ясна: на два с половиной часа ленты времени хватило, а на грим - нет? Ну и длина - это тоже минус в некотором роде, конечно. Тем не менее, смотреть было приятно, других жутких логических косяков обнаружено не было.

7 из 10