Атрибуты – тяжелое детство, бродяжничество, игры на скачках, классическая музыка, алкоголизм, нищета.

Джеймс Франко работает над фильмом «Буковски», который должен выйти в этом году. Собственно, признание к Буковски во многом пришло после полуавтобиграфического фильма «Пьянь» 1987 года, где Микки Рурк сыграл alter ego поэта Генри Чинаски — писателя, поэта и алкоголика по совместительству, зависающего в барах Лос-Анджелеса, к слову Шон Пенн был готов играть Чинаски и бесплатно. В 2003 Джоном Дуллаганом была снята документальная лента «Bukowski: Born into This», в которой Буковски наиболее последовательно рассказывает о  своей жизни и творческих поисках. В его ответах, свидетеля и летописца конформистских пятидесятых, апокалиптически-дионисийских шестидесятых и семидесятых, япповых восьмидесятых, виден весь его маршрут от безвестности к признанию. Детство обезображено отцовскими побоями, подростком страдал от фурункулеза, который нарывами остался на лице и теле. Бросил работу на почте, дни просиживал в библиотеки, а ночи – в барах. Пил, продолжая традиции Дилана Томаса и Джона Берримена (замечательные поэты, больше известные своим алкоголизмом). Жил довольно самоубийственно, полудурочно, знакомился с трудными и чокнутыми женщинами. Американский поэт-провокатор, представитель так называемого «грязного поколения» вспоминает: «В день у меня из еды был один шоколадный батончик, он стоил пять центов. Этот батончик назывался день зарплаты, никогда не забуду, это была моя зарплата. И этот батончик был такой вкусный, я ел его по ночам. Я откусывал кусочек, и это было прекрасно. Я тогда писал по 4-5 рассказов в неделю и отсылал повсюду, а они возвращались обратно». Один из интервьюируемых соглашается с прогнозом о том, что к концу века (XX века) Буковски будет человеком, освободившим поэзию из клешни академиков. И он сделал то, что пытался сделать Вордсворт и чем занимался Рембо. Такую компанию он себе подобрал. На вопрос о смерти Чарльз Буковски, «лауреат американского дна» по версии журнала “Time”, отвечает: «Вопрос не в том, насколько ты можешь состариться, а насколько далеко ты готов зайти со всем своим багажом. То есть я не могу вам ответить, потому что, по-моему, моя жизнь истощается. Знаете, сегодня я ходил на ипподром, вернулся оттуда, посмотрел вниз, а на мне один черный ботинок, а один коричневый…Свет меркнет, старичок». В 1988 Буковски поставили диагноз туберкулез. Он потерял 60 фунтов веса и несколько месяцев не употреблял алкоголь. Буковски, по-видимому, имел девять жизней, но в 73 года скончался от лейкемии. На надгробной плите в качестве эпитафии выгравирована надпись «Не пытайтесь» (DON'T TRY) и изображён боксер в боевой стойке.

Цитата:   
Есть в груди моей птица, 
Ей внутри не сидится, 
Слишком твердая старая грудь. 
Говорю, сиди тихо, 
И не бойся, трусиха, 
Мы с тобой проживем как-нибудь. 
Есть в груди моей птица, 
Ей в груди не сидится, 
Слишком твердая грудь у меня. 
Говорю: сиди тихо, 
Ты же в ребрах у психа, 
Ты – мой разум, коль тело – змея.
Есть в груди моей птица, 
Ей в груди не сидится, 
Ночью я ей даю полетать. 
А все спят, и не знают, 
Что над крышей летает, 
Моя птица, моя благодать. 
Есть в груди моей птица, 
Ей в груди не сидится, 
Ранним утром все птицы поют. 
Говорю ей: «Потише!» 
А то слезы, как мыши 
Заскорузлую душу грызут. 

- «Это наше время на земле. К чему же нам недоигрывать?» Не могли бы вы пояснить, что это значит?

- Если человек недоигрывает, это само по себе некрасиво, он даже ходит не так. Большинство людей уже мертвы задолго до того, как их закопают, - вот почему на похоронах так грустно. Большинство слишком легко сдаются, принимают несправедливость,  состязаются за мелкие призы и мельчают сами. Я не рассчитываю, что каждый будет гением, но нипочем бы не догадался, что столько народу кинется в идиотизм с таким апломбом. (из интервью с Дэвидом Андреоне, Дэвидом Бридзоном, 1990)