Это далеко не первый фильм, который я видела у Дэвида Финчера, но каждый просмотренный фильм, что он режиссировал, я могу назвать шедевром. 

Некоторые ораторы, что писали рецензии до меня, говорили, мол фильм можно назвать нудным. Ибо начиная с середины ничего особенно интересного не происходит. Я же, напротив, считаю, что в фильме ничего лишнего нет. 

'Зодиак' основывается на реальных фактах, на книге Роберта Грейсмита. Фильм интересно смотреть, он действительно захватывает, хоть есть и очень предсказуемые моменты, особенно если ты бегло ознакомлен с историей Зодиака. Сюда идеально вписываются шутки отдельных героев, и этот их юмор далеко нелишний в таком фильме. 

 Если не я, то кто?

'Вторая часть' фильма вертится вокруг Роберта Грейсмита, который становится одержим делом Зодиака. Он не может смириться с тем, что люди расслабились, и полиция больше ничего не предпринимает, чтобы его поймать. Роберт уверен, что Зодиак на свободе, и не может успокоиться пока не узнает кто он. Он портит отношение с женой, отдаляется от детей и все решительнее ведет расследование. Несмотря на то, что по сути, ему не от кого ждать помощи, и не на кого надеяться. 

Порадовало, что Роберта играл именно Джейк Джилленхол. 'Зодиак' один из тех фильмов, где актерский состав я могу назвать почти идеальным. 

Тем, кому понравился фильм, я рекомендую прочесть одноименную книгу написанную Робертом Грейсмитом. 

Огромное спасибо Дэвиду Финчеру за 2,5 часа удовольствия.

10 из 10