В своих книжках Чарльз Буковски не раз заявлял, что хочет прожить восемьдесят лет. Это – тот, срок, когда все в самый раз. Больше жить – просто нет смысла. По крайней мере, при его образе жизни. Он прожил семьдесят три с половиной года. Не дотянул чуток. Но можно не сомневаться, что Бук совсем не жалел. Даже если и не так, то ему было весело. Печально весело.

Данный фильм собрал в себе компиляцию различных записей об авторе. Также имеются отдельные интервью и люди, которые были записаны специально в процессе создания документальной ленты.

Прежде всего, хочется объяснить заголовок рецензии. Именно так называется лента Барбета Шредера («ё» в первом случае никак не поворачивается рука поставить. Кавабанга!), представляющая собой документальные записи (из многих номеров) в виде интервью-монологов Буковски. Данная работа была проделана в процессе создания картины «Пьянь». Когда наступил перерыв в съемках (финансирование и производственные вопросы), Шредер не хотел терять время. Получились отличные две серии. Жаль, что этого продукта нет на Кинопоиске.

Отрывки из «The Charles Bukowski Tapes» имеются тут, в детище Джона Даллигана. Они хорошо дополняют линию повествования. Правда, ничто не может сравниться с финалом «Записей». Чарльз Буковски говорит, что пора закрывать контору – ему нужно отлить. Старина Генри!

Имеется краткая справка жизни писателя, а также ликбез по его творчеству. Ко времени просмотра данной ленты было прочитано почти все из Буковски. По крайней мере, доступное. Его романы, сборники рассказов (переведенные). Почитал даже стишки, но вовремя понял, что поэзия для меня не годится (даже такая прозаичная).

Что, сказать? Надо смотреть. Хэнк повеселил народ. При этом, он просто писал про свою жизнь. Каждый, наверное, должен написать подобные мемуары.

И восемьдесят – это нормально. Мой отец говорил это еще давно, когда я о Буковски и не слыхал совсем. Никогда не знаешь, что тебе уготовано на этой земле.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 11/04/2016.