Немного отклоняясь от основного, создается такое драматическое впечатление: Эйнштейн, Шампольон, Шлиман, Шербиус, Реевский, гении которые создали или взламывали сложнейшие шифры, коды и языки. Почему общества так бурно не восхищается, не интересуется, не гордится ими, их работами и творениями? Слишком сложно ими созданная симфония для простого гражданина? А на оборот, как то даже парадоксально, социум выявляет интерес к, так называемым, 'серийникам', криминальным талантам. Открыто ненавидит, а скрыто восхищается, иногда хочет играть эту роль. А таких авантюристов, которые хотели играть эту роль, как то погасить эти страсти, в 'Зодиаке' нашлись не мало. 

 Классический пример эволюционного парадокса, где по мимо эволюции, прогресса, развития человека, на втором плане идет и обратный процесс - регрессия, в частности, здесь регрессия, деградация психологии человека. И до такой степени, что, получается уже у каждого в подсознании сидит это лицо - 'серийник'. Вот откуда идет так популярный интерес к этому явлению. Потом после этого на втором плане выступают такие силы, как страх потери близкого, или синхронизация с общественным мнением. 

Дэвид Финчер, как ветеран снятия фильмов этого субжанра, смог отлично показать вышеуказанное в своем шедевре. 'Зодиак' роль которой в фильме играл точно не один преступник (по сути, для общества и не важно один, или несколько), сталь культом одной маленькой эпохи Америки. Хорошо демонстрируется мысль 'Королями не рождаются, ими становятся благодаря всеобщей галлюцинации': 

Но 'Зодиак' в этом субжанре занимает особое место. Только одна фраза, сказанным инспектором Девидем Тоски '- Зодиак ломает стереотипы?', уже меняет структуру фильма, меняет ожидаемого, и отличает фильм (и конечно реальное событие) от других фильмов этого субжанра. Многолетний опыт криминалистов и психологов говорить о том что все серийные убийцы похожи, как будь то из одного инкубатора. Но точно не в случае Зодиака.

Критика по поводу продолжительности, хаотичности фильма не принимаю : несмотря на 2 ч 40 м, на мой взгляд он держит зрителю и 'вода' не много. Несмотря на громкий сюжет, режиссеру удалось показать и психологические портреты, лычную жизнь и привычки героев. Что, и конечно, дает фильму живой оттенок. 

В фильме есть и распространенные шаблоны - на пример, что нельзя по телефону говорить более минута, а то успеют найти место звонка. Вопрос - почему строители фильма понятно не раскрывают преступника? так и должно быть: это тоже свою очередь дает фильму красоту, дает место для фантазирования кинолюбителям. Есть некий шаблон Дэвида Финчера - когда начинают следить кто из библиотеки брал книги такого то жанра (встречается и в фильме 'Семь'). 

8 из 10