Многие 'старые' фильмы Дэвида Финчера являются популярными и сейчас: среди самых известных можно выделить 'Бойцовский клуб' (который является одним из моих самых любимых фильмов), 'Семь' и 'Игра'. 

Часто бывает, что режиссеры культовых в свое время фильмов если и снимают фильмы сейчас, то они являются чисто авторскими работами, режиссеры эти снимают их только для себя (одним из ярких примеров этому служит Джордж Ромеро - если первые его фильмы нравились всем, то последние его работы откровенно слабы, если, конечно, не считать 'Землю мертвецов'). Надо отметить, Финчер таким не является: это подтверждает новая картина 'Девушка с татуировкой дракона', 'Загадочная история Бенджамина Баттона', 'Социальная сеть', а также 'Зодиак' 2007-го года.

Среди актеров я не ожидал увидеть Роберта Дауни-мл.: хотя я и знал, что у него играли многие знаменитые актеры (Морган Фримэн, Майкл Дуглас, Брэд Питт), это все равно является явным показателем того, что Финчер еще держится. Также из известных актеров можно выделить Джейка Джилленхола и Марка Руффало.

Что же касательно самого фильма: атмосфера Америки в третьей четверти двадцатого века передана идеально. Актеры тоже играют хорошо, впрочем, как всегда. Расследование происходит интересно: если изначально карикатурист - главный герой (Джилленхол) не очень-то ищет преступника, то в конце фильма он ведет собственное расследование, сделав, возможно, даже больше, чем детективы.

Хотя в графе жанр наряду с другими стоит надпись 'триллер', его тут не так-то много, да и он тут не основной.

Итог: фильм хороший, всем любителям Финчера и жанра детектива в целом смотреть следует. Если учитывать то, что он основан на реальных событиях, вообще поражаешься, как режиссер мастерски адаптировал действительную историю в кино так, чтобы это не вызывало нареканий.

7 из 10