К этому фильму следует отнестись с большим вниманием. Анри Верней снимал большое и масштабное кино (едва ли не впервые в своей жизни). Подводя итоге он сделал кино в стилистике в которой ранее практически не работал и создал очень серьезное - глубокое эпическое произведение.

В фильме он сам делает нам пометку устами своего героя: я снимаю фильмы о разных людях, в том числе и о себе. Фильм не является автобиографией. 

Но, несмотря на это мы понимаем, что фильм автобиографичен. Это глубоко личный фильм - такой же, как 'Тетро' Копполы, 'Америка, Америка' Казана, '8,5' и 'Амаркорд' Феллини, 'Гарри и сын' Пола Ньюмана.

Великолепная драматургическая основа, четкая и безукоризненная режиссура, серьезнейшие актерские работы - и это все заслуга одного человека (я имею в виду Вернея). 

Этим фильмом Верней предстал перед нами как талантливейший, глубокий и незаурядный человек. Именно этот фильм заставляет переосмыслить все его предыдущее творчество - известно, что ранее он делал превосходные жанровые картины с Фернанделем, Габеном и Бельмондо. Среди них конечно были шедевры (например, Уик-энд в Зюйдкоте), но в этих фильмах отсутствовала лиричность, которая появилась в 'Майриг'.  

Для меня Верней теперь олицетворяется с герем романа Воннегута 'Синяя борода' Рабо Карабекяна - сделавшего за свою карьеру очень много коммерчески успешных работ, при этом тщательно скрывавшего от всего мира свой талант серьезного художника.

Если же говорить о персоналиях, то роль Омара Шарифа - безусловно лучшая актерская работа второго плана в 1991 году (благо видел практически все фильмы того года), а роль Кардинале в 5-ке лучших ролей второго плана.

10 из 10