Сюжет фильма «Девятый день» на первый взгляд кажется неправдоподобным: 15 января 1942 года узник концлагеря Дахау пастор Анри Кремер получает отпуск на 9 дней, чтобы встретиться со своей семьей в Люксембурге. Однако в действительности фильм является глубоким по смыслу и драматичным по содержанию. В нем ставится проблема веры и неверия. Веры, которая без дел мертва, а также мужества и малодушия, упования на промысел Божий, самолюбия и жертвенности. Разве возможен отпуск из лагеря смерти? Но пастора освобождают не столько для того, чтобы он встретился с семьей и паствой в Люксембурге - он должен убедить люксембургского епископа в необходимости сотрудничества с нацистами. 

Если до грехопадения человека дьявол извне приступал к человеку, то после он и внутри воздействует на него. Цель существования бесов – самим быть злыми до одержимости и заражать людей злом, пока человечество не будет охвачены этим всеобщим беснованием. Для этого они придумывают различные преступления и внедряют своей дьявольской волей. Сам Христос утверждает, что из сердца человека исходят различные злые помыслы. Зло ищет себе оправдания, и поэтому возникают различные лжеучения – одно из которых – национализм. Национализм и нацизм, как крайняя форма национализма, утверждает о превосходстве одной человеческой расы над другими. Христианство категорически отвергает это горделивое учение, исповедуя равенство всех людей перед Создателем. Если и допускается различие людей, то только по их нравственному совершенству - святости.

Гитлеровские нацисты внешне афишировали свою принадлежность христианству, чего только стоит надпись на пряжках 'Gott mit uns' «Бог с нами», на деле же отрекшись от Христа подобно Иуде, за «сребреники» земного царствования. И в фильме эсэсовцы показаны как знакомые с христианским учением не понаслышке. Более того, один из высокопоставленных карателей, который и организовал авантюру с целью добиться благословения епископа, является бывшим дьяконом. Перед пастором же поставлена дилемма, если он решит спасти свою жизнь, пожалеть себя, что ему предлагают организовать родственники, то будут казнены его собратья священники – целый барак в Дахау занимают заключенные священники. Книга, по которой снят фильм так и называется «Пасторский барак». С другой стороны, словно демон искуситель, уговаривает бывший дьякон в эсэсовской форме священника на сотрудничество. И если Анри Кремер физически, находится в комфорте, несравнимым с условиями жизни в концлагере, то в душе его идет борьба. Человеку не дано выбрать себе жизнь – ее дарует ему Бог, «времена не выбирают, в них живут и умирают», как верно подметил Булат Окуджава. Но иногда наступают такие времена, что у человека появляется выбор смерти. 

Кульминацией фильма является встреча пастора с епископом, который добровольно обрек себя на домашний арест, отказавшись от служения. Только колокол ежедневно звонит, как «глас вопиющего в пустыне», напоминая о необходимости ходить прямыми путями. Сегодня фильм «Девятый день» приобретает особую актуальность, и он учит какой правильный ответ нужно дать на вызов нацизма, вслед за Христом, Который отверг и третье дьявольское искушение о власти над миром. Ведь, по словам священномученика Игнатия Богоносца: «христианство не в молчаливом убеждении, но в величии дела, особенно когда ненавидит его мир».