Девид Финчер. Об этом человеке слышали все, кто хоть немного увлекается жанром кино-триллера. 'Семь', 'Игра', 'Бойцовский клуб', 'Комната страха', даже неоднозначный 'Чужой 3' - всё это одни из крупнейших современных триллеров, с идеально выверенным сюжетом, грамотной интригой и талантливой игрой актёров.

И вот, когда маэстро Финчер выпустил свой новый фильм, посвящённый поискам одного из самых известных (и страшных) маньяков Америки, зрители шли в кинотеатры за всё теми же ингредиентами. Но вот оказались они на дотошном изучении вопроса, почти что лекции. Лекции на тему не только криминологии, но и зла как такового.

Режиссёра не слишком занимает расследование, которое ведут вечно растрёпанный Марк Руффало с одной стороны, и Роберт Дауни (ожидаемо крутой) с Джейком Джиленхалом на подхвате. Даже само это расследование больше похоже на офисную рутину: с бумажками, вечной волокитой и без особой заботы о предмете работы. И ведь умом понимаешь, что в жизни так оно всё и было - буднично и чуть сумрачно, но сердце ведь требует чего-то иного, более финчеровского.

И тут понимаешь, что режиссёр не снимает детектив, он просто показывает, как строятся небоскрёбы, меняются фасоны одежды и музыка, а зло всё продолжает интересовать людей, то и дело подкидывая им письма с иероглифами-шифрами. И дело не в погоне за моралью - поиски оной Финчер оставляет зрителям, причём дотошнейшей их части. 'Зодиак' же демонстрирует сам сухой факт заинтересованности людей, совершенно разных по натуре, в зле.

Заявление справедливо и для мира кинематографа: самые выдающиеся роли последнего времени - в 90% случаев злодейские. Здесь и далеко ходить не нужно: Хит Леджер искромётно исполнил роль маньяка в клоунском раскрасе, Кристоф Вальц обаятелен в образе детектива-офицера СС... И это - лишь одни из наиболее известных случаев.

А почему так? Непонятно, хотя сам фильм делает некоторые намёки: мир меняется постоянно, бежит, словно пытаясь обогнать собственную тень, а люди, в душе не всегда готовые принять подобный каскад изменений, хватаются за некие константы-постоянные. А что может быть постоянней, чем зло?

Что до режиссёра Девида Финчера, то его можно поздравить с успешным освоением жанра полнометражной документалистики, а так же с приятным введением в образ 'нового' Роберта Дауни-младшего, который, что в 'Зодиаке'что в своих нынешних работах - везде хорош.

Как кино-триллер 'Зодиак' вряд ли может претендовать на большее, чем 6 из 10...

Но вот как чисто документальная лента (с определёнными художественными отступлениями) - определённо, 9 из 10!

P.S.

А убийца Зодиак? А он - лишь одна из причин зла, но явно не его сосредоточение.