В преддверии выхода фильма 'Пленницы' на глаза попалась картина Дэвида Финчера 'Зодиак'. Интерес к данному кино обусловлен в большей мере тем, что оно интригует, захватывает внимание на протяжении всего просмотра. Смотря такое кино, не получится, просто уткнувшись в экран, ждать развязки событий. Ты невольно сам становишься участником этих событий, пытаясь найти правду, разгадать загадку. Именно так и получилось с фильмом 'Зодиак'. То же самое, я думаю будет, и при просмотре 'Пленниц'. За это, я собственно говоря, и люблю такое кино. И так вернемся к картине Дэвида Финчера.

Дэвид Финчер экранизирует историю одного из самых умных и загадочных маньяков Америки, называя фильм также, как называет себя маньяк в своих пугающих посланиях, 'Зодиак'. Иначе про этого человека и не скажешь, если его можно таковым назвать, он был не просто умен, он был гениален, обведя вокруг пальца огромное количество людей. Кто он? Можно сказать лишь одно, этот человек был болен и одержим и им руководил животный инстинкт. На этот вопрос как раз пытались ответить и полицейские и детективы, расследуя его убийства и загадочные послания. В фильме воспроизводится ход событий данного расследования, но вопрос стоит не только в том, кто убийца. Хотя этот вопрос и является главный.  В фильме присутствует и другой вопрос, одинаковый для каждого зрителя, на который все ответят по-разному. 

Говоря об актерском составе, сюжет фильма объединяет небольшое количество героев, из которых можно выделить трех главных. Это герой Роберта Дауни мл., писателей статей в популярной газете 'Хроникалс'. Это герой Марка Руффало, детектив из отдела убийств. И герой Джейка Джилленхола, карикатурист из тех же 'Хроникалс'. Все они пытались ответить на главный вопрос 'Кто же убийца' и каждый в своих интересах. Первый для того, чтобы прославиться. Второй для того, чтобы раскрыть тяжелое дело. И третий для того, чтобы найти и посмотреть в глаза убийце. И только одному из героев, кто был по-настоящему одержим главным вопросом, удается приблизиться к разгадке. Думаю, вы догадались кому. Трио этих героев в исполнении названных выше актеров делает фильм, куда более ярче и привлекательнее. 

Говоря о самом фильме, он достаточно долгий. Многим может показаться затянутым. На самом деле долгий хронометраж, как раз, показывает течение жизни. Главная цель создать впечатление о том, как много прошло времени и как мало еще сделано. И это является достоинством фильма, а не его недостатком. Самое главное картина Финчера по-настоящему интересная и несмотря на мрачные тона с самых первых кадров привлекает внимание. С одной стороны, ничего придумывать не пришлось. Но с другой стороны, историю 'Зодиака' нужно было последовательно и логично, а главное интересно изложить, а это согласитесь не так то просто. 

Всем любителям детективных историй и просто хорошего кино обязательно к просмотру.

8 из 10