- Ты не обижаешься, когда тебя называют коротышкой?
- А ты, когда тебя называют идиотом?! ©

Только что посмотрел на DVD. Скажу сразу, что фильм в общем и целом понравился. Ожидал, конечно же, чего-то большего. Но, тем не менее, разочарованным от просмотра я не остался, а это главное. Обо всем по порядку.

Главным достоинством данной картины является, несомненно, просто великолепная режиссура, от одного из самых лучших режиссеров в истории кинематографа, то есть Дэвида Финчера. Снять этот фильм Дэвиду удалось достаточно неплохо, пусть и не без минусов, но все же неплохо. Лично мне смотреть 'Зодиак' было весьма занимательно, а иногда даже и немного страшно. Короче говоря, огромное человеческое спасибо Финчеру, за проделанную им работу, спасибо.

Об артистах. Главная роль в фильме досталась Джейку Джилленхолу. Вообще Джейк всегда нравился мне, как актер. В 'Зодиак' же он сыграл очень и очень хорошо, можно даже сказать отлично. Джейк сделал своего героя по-настоящему мужественным, харизматичным, и запоминающимся персонажем. В общем, он молодец. Кроме того запомнились, и просто смогли порадовать своей игрой следующие артисты: Марк Руффало, Энтони Эдвардс, Роберт Дауни мл., Брайан Кокс, Джон Кэрролл Линч, Ричмонд Аркетт, Роберт Дж. Стефенсон, Джон Лэси и Клоэ Севиньи.

Хотелось бы также отметить и потрясающий саундтрек к фильму, который был написан композитором Дэвидом Шайром. Он отлично смог передать общую атмосферу ленты, и отлично дополнил его.

Итог: Крайне интересный, достаточно загадочный, и очень интригующий фильм жанра триллер. Смотреть стоит.