Этот фильмец я раздобыл по заказу моего двоюродного брата, который сказал, что лет 10 назад он его смотрел по телевидению, и фильм чуть ли не возглавил список его любимых картин. Впрочем, тогда он был ребенком, ему, как и всем пацанам, нравились боевички, и я думаю, что пересмотрев его во второй раз, он хотя бы немножко поменял свое отношение к нему. Лично я посмотрел его по некоторым причинам: во-первых, мне хотелось понаблюдать за актерской игрой непрофессиональных актеров, но отличных кикбоксеров (попрошу согласиться, что далеко не в каждом подобном фильме снимаются профессиональные бойцы), во-вторых, мне было любопытно, что же так понравилось в этом фильме моему братцу, ну а третьей причиной являлось мое желание узнать, на самом ли деле этот фильм не заслужил пристального внимания, или его просто слабовато разрекламировали. Итак, просмотр начинается.

  Еще вначале можно заметить, что сюжет фильма довольно прост и обыкновенен, я бы даже сказал - банален. Удивительно, как все хорошо сложилось для наших героев - вначале братьям понадобились деньги, чтобы отправиться на поиски реликвии, а их можно было заработать только кулаками и ногами. Битва. Потом им предстояло попасть в плен к боевому племени, которое согласилось отпустить тройку только в том случае, если они одержат победу в бою соответственно с тремя соперниками. Битва. В конце, когда две вражеские стороны сошлись, оказалось, что огнестрельным оружием вопрос решать нельзя, поскольку в рядом находящихся бочках был порох, благодаря которому все могло взлететь в воздух, пришлось драться. Битва. Я думаю, что этих нескольких примеров достаточно для того, чтобы понять, что все события фильма сводятся к одному - к битве.

  Минусы названы, пришло время перейти к плюсам данной телевизионной ленты, вызвавшей у меня столь пристальный интерес. По моему мнению, стоит посчитать за плюс хорошо поставленные сцены боя, не смотря на то, что некоторые роли сыграли профессиональные кикбоксеры. Огромную часть фильма нам приходится наблюдать именно за сценами боя, что лично мне доставило удовольствие, поскольку хорошо снятый эпизод всегда и каждому сможет доставить удовольствие. Вторым плюсом можно назвать простенький по своей сущности сюжет, хоть он и не является оригинальным. Приятно смотреть, не напрягаясь. В большинстве случаев нам приходится внимательно отслеживать каждый момент фильма, чтобы не упустить чего-то важного и избежать дальнейшего возникновения вопросов. Хоть сюжет и совершенно не реалистичный, хоть он делает весь фильм в целом немного детским, но к нему у меня совершенно никаких претензий нету. Третьим и, пожалуй, последним много значимым плюсом данного видеопродукта является полное отсутствие жестокости. Вы сможете увидеть и достаточно много перестрелок, и приличное количество драк, но Вам не удастся увидеть хотя бы несколько капель крови.

  Переключимся на игру людей, снявшихся в этом фильме. Не стану обобщать, называя их актерами, поскольку главных героев сыграли кикбоксеры. Если оценивать их актерское мастерство как профессиональных бойцов, то они очень даже неплохо воплотились в роль. Но человеку, который не знает, чем они на самом деле занимаются, их игра покажется препаршивой.

  В целом все неплохо. Я немного удивлен, что этот фильм практически никому не известен, а ведь фильмы подобного стиля имеют своего зрителя. Разделяю интересы брата и ставлю фильму заслуженные баллы.

  8 из 10