Как соотносятся друг с другом жизнь писателя и его творчество? Вот вопрос на который не могут дать ответа ни биографы, ни историки, ни знатоки-академики, ни сами писатели. Почему Хемингуэю для создания своих кипящих произведений нужно было ездить по всему миру, охотиться на диких животных в Африке, отстреливать врагов на первой (равно как и на второй!) мировой, а Пруст даже не выходил из дома, и оба писали равно гениально. В отношении Буковски определиться с ответом довольно просто, ибо вся его жизнь аккуратно записана на бумаге, а писательство, в свою очередь, и является его жизнью.

Действительно, большая часть его произведений - автобиография. Если сложить их вместе получилась бы длинная-длинная книга мемуаров. Но о чем же гласят скрижали одного из виднейших и гениальнейших писателей XX века? О бесконечных попойках, грязном сексе, бессмысленных рабочих буднях алкоголика, тунеядца, дебошира и бабника. Огромнейшее количество текста отводится под описание совершенно бытовых вещей - вот главный герой встает (скорее сползает) с кровати после очередной пьянки, пытается чистить зубы, но его несет, потом рвет (именно в таком порядке); вот он напяливает джинсы, садится в машину, закуривает сигарету...Казалось бы ничего не значащие и никому не интересные вещи. Но весь цимус в том, как он их описывает! 'Стиль - вот в чем все дело'. Согласитесь, что нужно все-таки обладать талантом дабы и через 20 лет после твоей смерти, где-то в России в нескольких изданиях выходила книга о том, как ты изо дня в день, раз за разом приходил на самую неинтересную, самую непритязательную, самую банальную работу и люди, жадно и с восхищением, проглатывая страницу за страницей восклицали: 'Какую интересную он прожил жизнь!'

Между тем, это в первую очередь жизнь страдальца. Лучшим доказательством того, что жизнь и вправду поводила этого мастодонта литературы лицом о шершавый пол, служит, пожалуй, само это лицо, которое и запечатлено в замечательном документальном фильме – «Буковски. Рожденный в ЭТО». Представляя из себя своеобразную компиляцию из интервью разных лет, он дает некоторое представление о творческом пути писателя в Америке – от нищего бродяги, питающегося одним шоколадным батончиком в день до всемирно известного, признанного гения, обладателя новенькой BMW и виллы с бассейном. Но комфортабельное существование и громкая слава нисколько не уменьшили творческого пыла и неиссякаемой энергии. Ироническое отношение к самому себе не покидало Буковски до последнего дня, поэтому предсмертная запись в дневнике гласит следующее: «Помню то длинное неистовое письмо, которое я однажды получил.  Парень писал, что я не имею права утверждать, что не стою Шекспира. Слишком много молодых верит мне и не заморачиваются чтением Шекспира.  А вот принять их позицию я действительно права и не имею. Каждый раз одно и то же. Тогда я ему не ответил. Зато отвечу сейчас.

Иди на х. й, дружок. И Толстого я тоже не стою.»

Тонкая, фирменная ирония, неказистая внешность и любовь к вину роднят этого американского писателя с древнегреческим философом Сократом. Пусть данное сравнение не покажется слишком помпезным, ибо сходство проглядывается также и в умении обоих философствовать так, чтобы быть понятным и самому простому человеку. Ведь они и сами были такими же обычными, простыми, смертными людьми…А стали – бессмертными гениями.

«Спустя какое-то время после моей смерти, меня по-настоящему признают. Все те, кто боялся или ненавидел меня при жизни, внезапно меня примут. Мои тексты проникнут всюду. Откроются фан-клубы и всякие общества. Это будет тошнотворно. О моей жизни снимут кино. Меня подадут куда более отважным и талантливым, чем я есть. Гораздо. Этого хватит, чтобы боги блеванули. Человеческая раса преувеличивает всё: своих героев, своих врагов, своё значение. Еб..ы»