Фильм Дэвида Финчера об одном из самых таинственных убийц ХХ века, получившем прозвище Зодиак, пожалуй, является одним из лучших детективов, когда-либо вышедших на экраны.

Остросюжетная завязка, привлекающая внимание, сменяется размеренным и может кому-то покажется, скучноватым продолжением, однако, это не так.

Думается, история о загадочном серийном убийце, так и не пойманном полицией Калифорнии, именно такой и должна быть: долгой, тянучей, масштабной.

После нескольких убийств и покушений на убийство, совершенных в разных округах штата, некто начинает присылать зашифрованные послания в местные газеты и в отделение полиции. За расследование берутся журналисты Сан Франциско Кроникл Шон Эйвери (Роберт Дауни младший) и Роберт Грейсмит (Джейк Джилленхол), которые параллельно с полицейским Девидом Тоски, начинают распутывать дело Зодиака.

Спустя длительное время даже блюстители порядка опускают руки, в то время как Грейсмит буквально помешивается на разгадке личности маньяка, не давая покоя ни себе, ни близким, ни коллегам. 

Версия за версией, выдвигаемые полицией разрушаются о вновь всплывающие факты, а главный и единственный подозреваемый по имени Ли Аллен, подходящий как никто на роль Зодиака, хоть и является странным типом, все же, не может считаться убийцей на 100 процентов.

Фильм, основанный на книге Грейсмита, которая, в свою очередь, основана на реальных событиях, отражает практически весь процесс расследования этого дела. 

На протяжении двух с лишним часов зритель не перестает оставаться в напряжении, потому как он в буквальном смысле оказывается втянут в это дело, а те крупицы информации, которые удается добыть по прошествии месяцев, а то и лет, становятся своеобразным вознаграждением и для полицейских, и для киномана, потому как вместе вы приближаетесь к разгадке тайны.

Возможно, «Зодиак» из-за своего хронометража и затянутости дела оттолкнет некоторых зрителей. Перед тем как начинать просмотр, подумайте, не вгоняет ли вас в уныние двухсерийная история об Эркюле Пуаро – если вам нравится докапываться до истины, следуя по пятам убийцы вместе с сыщиками, думаю, «Зодиак» не оставит вас равнодушным. 

Лично мое мнение: фильм хорош. Очень хорош. В стиле Финчера. Пересматривал режиссерскую версию, наверное, раз 6-7 и каждый раз как в первый, пытаешься собрать паззлы головоломки в единое целое, пытаешься проникнуться и разложить все по полочкам…

«Зодиак» вам понравится потому что:

   1. Истории о маньяках, тем более, которые не были пойманы, всегда смотрятся на одном дыхании;

   2. Это фильм-расследование в прямом смысле слова;

   3. Актеры, в особенности Джилленхол и Дауни-младший – на высоте. Особенно последний. Его Шон Эйвери  - журналист с гигантской буквы, порадует всех без исключения;

   4. Этот фильм является одним из лучших, снятых в первое десятилетие XXI века;

   5. Он рассказывает о, не побоюсь этого слова, эпохе, когда мир был другим, люди были другими, жизнь была неспешной и соразмеренной, а общество таковым, что еще можно было не запирать дома на ночь…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10