Фильмы Дэвида Финчера обладают особой энергетикой, своей притягательностью, постепенным нарастающем напряжением. Каждый зритель, сам для себя делает выбор в пользу понравившихся фильмов этого режиссёра. 'Зодиак' отличается своей оригинальностью, но всё же назвать его шедевром не могу.

Происходящие события первой половины фильма, очень увлекательно развиваются, интересно наблюдать за действиями серийного убийцы. Но середина фильма, всё-таки вышла затянутой и нудной. Зато последующие действия, вполне интересно смотрятся до конца.  

Особенности. Серийный убийца в этой ленте, очень хитёр, остроумен, шантажирующий всю Калифорнию, включая телевидение, прессу, все отделы полиции. Пострадавшим жертвам, явно не повезло. Эпизод с девушкой и её младенцем, смотрится довольно напряжённо. Зашифрованные письма убийцы в виде кодов, головоломок, адресованные в отдел полиции, выглядят очень интересно.  

Актёрская игра. Джилленхол, Руффало, Дауни мл. - отыграли своих персонажей, отлично. Персонажи, которые хоть и были отмечены Зодиаком, но всё же ни капельки не пострадали, но жизнь каждого, оказалась подпорчена. Лучшим всех, в картине смотрится герой Джилленхола. Роберт Грейсмит, одержимый расследованием Зодиака.

'Зодиак' - не плохой детектив, основанный на реальных событиях. Убийца, терроризирующий полицию, журналистов, и всю Америку на рубеже 60-70-хх годов 20-го века. Фильм держит в волнении, но не полностью. Не шедевр, но о просмотре не жалею. У этого режиссёра просто есть картины получше.