Именно с этих строк песни Донована начинается действо фильма, повлекшее за собой одну из самых громких загадок 20го века. 

Конец 1960-х, вторая половина двадцатого века, Америка, Северная-Калифорния и Сан-Франциско. Вся страна узнает о жестоких убийствах серийного маньяка, под псевдонимом Зодиак. И в течении нескольких лет держит в страхе мирных жителей и недоумении полицию. Дело открыто по сей день. 

Двадцать первый век, середина нулевых, Дэвид Финчер решил снять кино о знаменитом Зодиаке. И это получилось... Отлично! На мой взгляд в этом фильме все гармонично, все связано, логично, правдиво. Финчер отлично передал атмосферу того времени, ведь даже современные здания убирались с фильма компьютерной графикой, для правдоподобности эпохи. Костюмы, декорации, операторская работа на уровне.  Лаконично и по делу. Музыка, отлично подобрана. Hurdy gurdy man в самом начале и конце, как бы говорит, с чего все началось на том и закончилось. такая своеобразная уловка для зрителя на мой взгляд. Ведь слыша её в конце но так и не узнав, 100% личность знаменитого Зодиака, остается порассуждать... 

Девид Финчер - Браво! Заслуженно выдвинули на Каннский кинофестиваль! Видно, что он вложил много сил и времени  в фильм. Вообще, люблю этого режиссера. У него достаточно отличных фильмов. Зодиак у меня в тройке с 'Загадочной историей Бенджамина Баттона' и 'Исчезнувшей'. 

Джейк Джилленхол - Играет Роберта Грейсмита, карикатуриста, который в итоге написал всемирно известную книгу 'Зодиак'. Спокойный, временами застенчивый парень увлекается расследованием по делу Зодиака. Персонаж Джейка, местами перегибает палку и к концу картины смахивает на помешанного на этом деле. Но! Не будем отрицать он внес много поправок в это дело, помог найти новые улики и зацепки, за это конечно спасибо ему. Да и потом, если он чувствовал, что должен это сделать, значит так оно и должно было быть. Может в этой истории с ним как раз сработала ситуация 'кто если не Я?!'. Свою личную жизнь к сожалению Роберт разрушил и развелся во второй раз но внес свой вклад в историю.

Марк Руффало - инспектор Дейв Тоски. Спокойный, опытный детектив. Отвественный за  дело Зодиака, тоже с большим желанием его поймать и провалы даются  не легко. Непублично помогает Роберту Грейсмиту, давая ему всяческие наводки, помогая найти новые зацепки.

Роберт Дауни младший - Репортер Пол Эйвери. Начавший писать о Зодиаке с самого начала, как в редакцию стали приходить письма от серийного убийцы. Также старающийся найти связь и разоблачить личность преступника, что разумеется ему на личную выгоду в отличии от его коллеги Грейсмита, отдавшегося делу не ради славы. В итоге так и не добившись этого, впадает в депрессию и не лучший образ жизни. 

Смотреть ли 'Зодиака'?! Однозначно смотреть! 

В списке составленным Ассоциацией кинокритиков 'Зодиак' занял пятое место, среди лучших фильмов первого десятилетия 21го века. Посмотрите эту качественную и потрясающую работу Дэвида Финчера, в которой он рассказал нам историю оставшуюсь загадкой до конца времен.