Бывает сложно представить в одном или даже в двух абзацах творчество какого-либо отдельного режиссера. Некоторые, как Стенли Кубрик, на протяжении своего творчества постоянно экспериментируют, стараясь затрагивать все новые жанры и меняя стилистику своих картин. А есть такие, которые с годами совершенствуют и улучшают какой-то один, свой собственный  художественный почерк. К такой категории и относится режиссер Зодиака.

Дэвид Финчер, в первую очередь профессионал своего дела. Он знает, как поставить сцену максимально четко, как смонтировать не какую-то отдельную сцену, а весь фильм целиком так, что бы не хотелось отводить глаза от экрана. В этом он мастер.

Пускай Зодиак немного пугает своим хронометражем, ведь на протяжении всего этого времени на экране происходит довольно увлекательное действо, пускай не в привычной форме. Полиция ведет запутанное дело убийцы Зодиака, реально существовавшего маньяка, действующего на протяжении 25 лет в Сан-Франциско и Калифорнии и по собственным словам причастного к смерти 37 жертв, среди которых, кстати, большинство, это молодежь от 17-ти до 25-лет. За все это время они множество раз приближаются к разгадке и каждый раз оказываются в тупике.

В это самое расследование зрителя погружают в полной мере, и как обычно у Финчера, все снято и продуманно так, что кажется, будто бы ты погружаешься в настоящий детективный роман. Да, именно на книгу больше всего походит этот фильм. Структура повествования очень стройная, размеренная, кино очень неспешное почти до самого конца, но из-за кристально четкой режиссуры и выверенных диалогов, приправленных отличной актерской игрой лично я практически не скучал во время просмотра.

 Зодиак, это в первую очередь интересный сюжет, основанный на реальных событиях, а как это обычно бывает в жизни, далеко не все идет так, как задумано,  оттого и история, и персонажи получились максимально живыми, при этом не менее интересными. За взаимодействием главных действующих лиц в исполнении Джейка Джилленхола, Марка Руффало и Роберта Дауни младшего всегда интересно следить. Персонажи интересные и продуманные, каждому из них уделено достаточно времени, чтобы дать возможность раскрыться с нескольких сторон. Джилленхол вообще сыграл блестяще, одно удовольствие наблюдать за тем, как он вживается в каждую свою роль. Блестящий актер, нехило дополняющий фильм.

Вдобавок стоит отметить, что поскольку действие Зодиака происходит в Америке 70-х годов, антураж в фильме отличается от других работ Финчера. Винтажные автомобили, интерьер, костюмы и особенно музыка - все это отлично отражает время, в котором и происходят события фильма (к тому же все очень стильно снято).

В общем я доволен картиной, и лично для себя определился с любимым фильмом этого режиссера.

Итог... в итоге, наверное, стоит сказать, что это мое субъективное мнение и от начала до конца, безусловно, подвластное осуждению и критике, но мне как-то...

9 из 10