Нигде не писала отзывов об этом фильме и теперь исправляю свою ошибку.

Впервые увидела в 90-е годы, тогда еще мои школьные годы были, и фильм чересчур понравился. Я ждала очередной показ по ТВ, тогда показывали только по одному каналу, и много раз повторяли, потому что смотрится на одном дыхании. И, наверное, если была бы возможность написать здесь еще тогда, я до сих пор стала описывать каждый мой просмотр, не помню сколько раз уже посмотрела.

Екатерина Великая - мой любимый персонаж в истории, Джулия Ормонд - великолепно исполнила эту роль, других представить не могу. Остальные актеры, многих видела впервые, прекрасно показали свою игру. Вообще, это огромный подарок, это счастливый случай для русского зрителя, для нашей страны.

Единственное разочаровывает то, что до сегодняшнего дня неизвестным, а точнее, не услышанной полностью, в варианте cd, осталась музыка композитора Исаака Шварца. А ведь с появления начальных титров прибавляешь звук.

Исторические фильмы интересны и полезны. Во многом, благодаря им мы интересуемся историей больше предыдущего.

Совет всем, кто не смотрел, посмотреть картину обязательно. Всем, кто смотрел, посмотреть картину еще раз.