Как и будущая оскароносная работа Дэвида Финчера «Социальная сеть», «Зодиак» основан на литературном источнике, а именно на одноименной книге Роберта Грейсмита роль которого в фильме исполнил Джейк Джилленхал. Сама книга описывает историю затянувшегося расследования преступлений серийного убийцы прозвавшего себя Зодиаком, и так как Грейсмит был непосредственным участником этих событий и к тому же много лет проводил свое собственное расследование его книга максимально приближена к реальным событиям и четко отражает факты, связанные с этим нашумевшим делом.

Дэвид Финчер постарался максимально точно воссоздать на экране историю Зодиака и людей, связанных с расследованием этого дела. Для этого он потратил полтора года только для того чтобы  подробно изучить все обстоятельства дела, побеседовать с выжившими и родственниками жертв, в миниатюре повторив собственное расследование Роберта Грейсмита. Кроме того режиссер серьезно подошел к задаче передать все детали и мелочи изображенного им периода времени, и профессионально справился с этой задачей, так как в фильме невозможно найти часто присущие фильмам воспроизводящим событие происходившие десятки лет назад, ляпы и нестыковки. 

Столь скрупулезный подход Финчера к созданию фильма принес свои плоды, так как картина очень реалистична и достоверна. Хотя  во многих кинобазах «Зодиак» именуется триллером фактически он является детективной драмой, в которой режиссер мастерски иллюстрирует истории людей поневоле связавших свою жизнь с этим расследованием, которым они, в сущности, стали одержимы.

Что касается детективной составляющей то в отличии от схожего по направлению сюжета триллера «Семь» ранее поставленного Финчером, здесь он постарался в первую очередь достоверно показать тягучесть процесса расследования и те непреодолимые преграды бюрократии, с которыми столкнулись инспекторы ведущие расследование. Пускай от такого подхода режиссера фильм теряет в зрелищности, динамике событий, и кульминации развязки, но зато выгодно отличается достоверностью от большого количества фильмов, даже неплохих, посвященных расследованию преступлений выдуманных  серийных убийц.

Также впечатлили актерские работы главных персонажей фильма -  автора книги «Зодиак» и карикатуриста “Кроникл” Роберта Грейсмита сыграл Джейк Джилленхол, инспектора полиции Дэйва Тоски посвятившего значительную часть своей карьеры поимке Зодиака сыграл Марк Руффало, а Роберт Дауни-мл. сыграл журналиста Пола Эйвери который слишком увлекся делом Зодиака. Участие в расследовании убийств Зодиака коренным образом внесло изменения в жизни этих людей, причем далеко не в лучшую сторону, и перемены этих героев сыграны очень достоверно.

Картина была очень высоко оценена критиками, фильм даже занял пятое место в списке лучших фильмов первого десятилетия ХХI века, по мнению ассоциации кинокритиков Лос-Анджелеса. Лично мне фильм понравился,  хотя я могу понять тех зрителей, которые упрекает фильм в затянутости (более двух с половиной часов) и даже нудности повествования, так как картина несколько выходит за рамки привычного детективного триллера. Но фильм однозначно выдающийся, пускай он не такой яркий и захватывающий как предыдущие работы Финчера, но это лишний раз доказывает его разносторонность как постановщика.

Оценки по пятибалльной шкале:

Зрелищность 4-

Актерская игра 4+

Режиссерская работа 4

Сценарий 4   

Кратко о фильме: достойный фильм

Нужно ли смотреть: решайте сами