Для Америки прозвище «Зодиак» имеет такое же культовое значение, как для Англии «Джек-Потрошитель». По прошествии почти что 50 лет невозможно установить, кто убивал людей, угрожал новыми преступлениями, да и вообще держал в страхе Сан-Франциско в 70-х. Однако я могу также назвать Зодиака и своего рода провокатором. Ибо он прислал в редакцию местной газеты такое количество писем и анонимно звонил в полицию, сообщая о своих преступлениях. И его до сих пор не повязали? Либо Зодиак был обалдеть каким загадочником, либо же сама полиция в данном деле не очень и старалась.

И поэтому фильм, где за расследование столь громкого дела берется карикатурист, выглядит в чем-то карикатурно (данная тавтология была специально допущена для своеобразной игры слов). Дэвид Финчер заделал триллер на основе реальных событий, поэтому эмбарго на спойлеры в данной рецензии отсутствует. Ну так вот, карикатурист Роберт Грейсмит был одержим данным маньяком, проводил собственное расследование, и пришел к выводу об определенном человеке, который, возможно, был виновен.

Киноленту можно представить лабиринтом Минотавра, ибо сюжетных линий тут навалом, а история Грейсмита — это нить Ариадны, которая подводит к логическому финалу. Помимо истории Роберта здесь присутствуют истории убийства жертв Зодиака, быт жителей Калифорнии во время таких событий и своеобразная конкуренция полиции и прессы в деле о Зодиаке. Главными фигурами в этой войне являются инспектор Дэвид Тоски и репортер Пол Эвери. Их словесные перепалки по теме «кому лучше разбираться с маньяком» затмеваются одержимостью Грейсмита, который изучает все хроники, даже когда расследование взяло паузу. Роберт, кажется, не осознает той опасности, которую он может навлечь на себя и своих близких, даже после того, как появляется в телеэфире и принимает неизвестные телефонные звонки, где тяжело дышат в трубку.

У этого фильма довольно широкий каст актеров, но я выделю тех, кто сыграл лучших персонажей фильма. Джейк Джилленхол показал настойчивого, но в то же время беспомощного Грейсмита. Нельзя сказать точно, откуда у него такое желание найти Зодиака, но можно искренне переживать за персонажа, как например, в сцене в подвале. Марк Руффало выглядит как изрядно уставший «от всего этого дерьма» инспектор. Ему неохота помогать Грейсмиту, но он дает ему ненавязчивые подсказки, а в конце советует на основе всего этого дела написать книгу. Ну и Пол Эвери в исполнении Роберта Дауни-младшего. Нельзя сказать, что персонаж серьезно повлиял на ход повествования, но подача актера и его действия в первой половине фильма приковывают внимание. Еще что заметил, репортер выглядит как промежуточная версия актера между его зависимостью и ролью Железного Человека. Он грязноват, не особо дружелюбен, много пьет и за словом в карман не лезет.

Говорят, что этот фильм Финчер воссоздавал с особой любовью к деталям. Он изучил 10 000 различных материалов, относящихся к Зодиаку, нанял частного детектива, чтобы тот нашел единственную выжившую жертву убийцы, и даже сам проводил собственное расследование, опрашивая свидетелей, подозреваемых и следователей по этому делу. И видно, что кинолента выдержана в особой атмосфере. Хоть затемнение и замирание камеры в одной точке вызывает опаску, но это по большей части не триллер, а именно, что фильм о полицейской работе. Сценарий также блещет качеством, немаловажную роль в этом играет то, что к процессу привлекали и самого Грейсмита. Однако стоит отметить, что иногда фильм растягивается, как леопардовые лосины на толстых тетках, и определенные моменты стоило бы вырезать. Но я не буду говорить, что это весьма критично. Получилась кинолента не без минусов, но глянуть стоит.

И забыл все же уделить один момент — гримеры тут вообще не старались. По сюжету события происходят на протяжении 25 лет, но персонажи вообще не стареют. Словно все собрались на одном школьном выпускном, где вместо водки бухали эликсир из философского камня. Ну кроме Дауни-младшего. По нему хотя бы можно определить, что его персонаж стареет и втаптывается в грязь.