 До просмотра фильма я очень вскользь знал историю серийного убийцы Зодиака, по этой причине оценивать 'правильность' показанных событий не смеюсь судить, но из того что я слышал и знаю передаёт фильм достаточно реалистичную картину на данную историю.

Как основа фильм 'Зодиак' это отличная детективная история основанная на реальных событиях которая умудряется держать зрителя в напряжении на протяжении всего просмотра и при этом не сказать что нас пытаются умышленно запутать.

Финчер лишь взял все версии про Зодиака и аккуратно перенёс их на экраны и получилось это хорошо.Актёрская игра как не странно на высоте. Персонажам веришь до самого конца фильма, актёры смотрятся отлично в своих ролях на протяжении всего фильма. Изначально хронометраж в почти 3 часа меня смутил, ибо не часто такое увидишь, но это Финчер и я был уверен что всё будет отлично.

На деле и оказалось отлично, но лично у меня абсолютно выпала 'середина' фильма. Как по мне она получилась, 'сухая'? Да скорее всего именно 'сухая'! И при этом последние 40-50 минут фильма идут очень стремительно и захватывают до самого конца просмотра.

Скорее всего так получилось потому что период который охватывается в фильме в этот момент сам по себе не был насыщен событиями, но это не отменяет моего мнения о ней.

7 из 10

 очень крепкий и хороший фильм для своего жанра