Понравиться этот фильм может хотя бы из-за той истории, что в нем поведана. История правдивая и максимально натуральная. Экранизация романа Роберта Грейсмита, который действительно работал в газете Сан-Франциско Хрониклс и огромный отрезок своей жизни потратил на расследование личности маньяка, державшего в страхе все западное побережье США. Простой карикатурист работал наравне с профессиональными полицейскими, которые битые годы искали преступника, но каждый раз терпели неудачу.

Картина Дэвида Финчера не является первой экранизацией произведения Грейсмита, но на все 100% может считаться лучшей из серии. Невероятная правдоподобность образов людей тех лет, натуральные декорации, мелочи, способные в момент дать понять, что имеем дело с историей, рассказанной в 1970-х годах прошлого века. 

Если вы истинный любитель детектива, то вы посмотрите этот фильм ни один раз. А те, кто ранее не слышал историю Зодиака, непременно должны найти книгу Грейсмита и пережить все то, что случилось с автором книги, как будто вы там были сами. Финчер практически сумел реализовать этот невероятный прием реализма, но уже в своем фильме, изредка отвлекаясь на ход событий с точки зрения других действующих лиц реального расследования - опытного журналиста Пола Эйвери и детектива Тоски. 

И знайте, это фильм об убийце, которого так и не нашли. Что если полиция и Грейсмит ошибались в своих суждениях? Кто тогда был настоящим Зодиаком? Подумайте об этом сразу после просмотра или прочтения книги, если у вас конечно останутся сомнения в том, кого считают подозреваемым №1. 

10 из 10