В истории США немало кровавых маньяков, унесших жизни множества людей, но Зодиак, безусловно, один из самых известных. Хотя бы потому, что его дело до сих пор остается открытым. Как и вопрос о его личности.

Зодиак зверствовал в конце 60-х гг. Следователи смогли связать его с семью преступлениями, хотя по его личному счету их 37. Зодиак отличился не свирепостью своих убийств, а скорее интеллектуальной игрой с полицией, которую он затеял, отправляя им письма и криптограммы, где зашифровывал данные о себе. Кстати, большинство из этих криптограмм так и не были расшифрованы. Единственным подозреваемым, которого официально привлекла полиция, оказался Артур Ли Аллер, но его вину доказать не удалось.

Именно этот занимательный сюжет взял за основу своего фильма Финчер. Сама история рассказывается журналистом-карикатуристом, который работает в известной газете, получающей письма Зодиака. И для этого просто парня Зодиак становится идеей фикс. Он не прекращает собственного расследования даже после того, как Зодиак пропал, а полиция потеряла всякую надежду его поймать. Поймать Зодиака, оказаться с ним рядом, узнать кто же это - именно на этом и зиждется его жизнь. Мне кажется, в какой-то мере картина не просто 'история одного убийцы', а скорее 'история загубленной жизни', которую положил Роберт Грейсмит, чтобы разгадать этого таинственного маньяка. Он пренебрегает личной безопасностью, безопасностью своей семьи, престижной работой, но на вопрос жены:'Зачем?' он не может дать вразумительного ответа. Да и нет его, наверное. Как можно логически объяснить манию? А Зодиак стал настоящей манией Роберта. 

В общем-то Финчер снял интересный фильм, с глубоким психологическим подтекстом. Убийца может убить вас многими способами. И один из них - перечеркнуть вашу жизнь.