Долго думал: писать или не писать какие-либо свои мысли по поводу этого фильма. Всё-таки решил не предавать традиции. 

Как я уже говорил в статье о сериале «Твин Пикс», детективный триллер «Зодиак» от создателя культового «Бойцовского клуба» Дэвида Финчера является одним из наиболее стоящих расследовательских историй. Пересмотрев фильм – лишний раз в этом убедился. В отличие от более раннего и более мрачного раннего проекта Финчера – «Семь» - «Зодиак» выводит детективную линию поверх тёмных триллерных тонов – расследование кипит и бурно развивается с уместным быстрым темпом, цепочка фактов плавно и ровно ведёт к разгадке, как в «Шерлоке Холмсе» Конан Дойля. Именно эту тонкую сложную процедуру с использованием дедуктивного метода, фактов, а иногда и интуиции я так ценю в детективах. В «Зодиаке» она сложнее и запутаннее чем в «Семь», с соответствующими загадками, мелочами и даже ложным следом. На самом деле, расследование набирает обороты в последнем часу фильма, когда детективы полиции отступились, и за дело взялся, казалось бы, непримечательный,  Роберт Грэйсмит. 

Не узнаю почерк Финчера. Никогда бы не подумал, что этот фильм – его рук дело. То ли краски, то ли быстрое развитие событий и смена кадров, или что-то ещё выделяют эту картину на фоне других работ. Почему-то, мне кажется, что и «Бенджамин Баттон», и «Семь», и «Бойцовский клуб», даже «Социальная сеть» пропитаны чем-то одним, что-то проходит через них общее, возможно, это таинственная атмосфера, только мелькающая в одних фильма и прочно укрепившаяся в других. В «Зодиаке» таинственность тоже присутствует, но она определённо другого рода, менее пессимистичная, более реальная. 

Не обошлось без полюбившихся персонажей. Здесь он у меня один, второстепенный – репортёр Пол Эвери, отлично воплощённый Робертом Дауни-младшим. Мне крайне симпатичны подобные эгоистичные циники. Пару лет назад, когда смотрел «Зодиака» впервые, я даже переживал за его судьбу (в эпизоде, когда он один отправился на встречу с таинственным информатором).

Фильм слегка нудноват, поэтому, видимо, «нормально», а не «хорошо». Но это не сильно заметно, если внимательно следить за развитием сюжета (хотя при первом просмотре его нудность для меня могла обернуться причиной не досмотреть фильм до конца). Прежде всего, желанию узнать истинное имя преступника я обязан тем, что просмотрел все 2, 5 часа. Это хороший фильм для любителей детективов, да и сам по себе картина очень удачна. Если не боитесь длинного хронометража – посмотрите. 

РЕЙТИНГ: нормально, 

6 из 10