За свои всего лишь несколько ярких фильмов Дэвид Финчер успел меня впечатлить, беря во внимание его великолепную работу «Семь», «Чужой 3», «Игра» и не менее замечательный «Бойцовский клуб», ну и «Социальная сеть» с «Бенджамином Батоном» тоже ничего. Если честно, то «Зодиак» оказался самым нудным и затянутым фильмом из карьеры режиссёра, по крайней мере, мне так показалось, поскольку я благополучно уснул пару лет назад при первом знакомстве с историей загадочного убийцы. Нелегко ведь продержаться чуть больше двух с половиной часов, наблюдая как увлечённые копы и журналисты кропотливо разбираются в письмах маньяка, пытаясь найти хоть какие то зацепки. Настал момент пересмотреть фильм в режиссёрской версии, правда, нового там ничего не было, лишь пять минут диалогов, справедливо вырезанных ради терпения зрителя, но зато триллер понравился мне больше, длинный хронометраж не погружал в сон, а фильм пролетел быстро. Из всех трех экранизаций истории об убийце, эта версия оставляет далеко позади фильмы 1971 и 2005 года, имея более богатый фундамент из мельчайших подробностей того громкого дела.

«Зодиак» освещает реальные события, происходившие с конца шестидесятых в Сан-Франциско, подробно описанные в документальной книге Роберта Грейсмита, который, работая в известной газете, был, так сказать, в самом центре событий. Известно, что режиссёр перечитал и перекопал множество архивных документов, пообщался с «очевидцами» которые существенно помогли в съёмках фильма, и да, картина получилась дотошной до всяких деталей и мельчайших фактов, что придавало значительную реалистичность при просмотре. Один из самых загадочных американских маньяков, Зодиак, прославился тем, что присылал письма в редакцию ведущих газет города, рассказывая в них кого, и как он убивал, и возможно кого убьет. Смеясь над бессилием полиции и невозможностью найти хоть немного зацепок, связанных с личностью убийцы, он больше доверял журналистам и телевидению, как одному из самых эффективных способов общения с напуганным народом. Присылая письма с оторванными с жертв кусочками одежды, с пятнами крови, Зодиак зашифровывает послания и даже пишет от руки, не стесняясь быть раскрытым, звонит на телевидение в прямой эфир, играючи ходит где-то рядом. У нескольких копов возникают проблемы с расследованием уже на стадии взаимоотношений, что существенно тормозит ход дела и только самые заинтересованные в лице инспекторов Дэвида Тоски и Уильяма Армстронга смотрят в глаза подозреваемым и роют глубже. Вместе с ними журналисты из «Хроникл» или «Экзаминер», кому как по вкусу, ведут своё расследование, порой забегая дальше департамента полиции и обладая информацией из первых уст. Пол Эвери, один из адресатов Зодиака, и застенчивый Роберт Грэйсмит, любящий головоломки и ребусы, сидящий за соседним столом в редакции, объединяют усилия во всеобщей одержимости найти расчётливого маньяка.

Атмосферности у Финчера не отнять, даже в столь достаточно отдалённых семидесятых чувствовалась аура того времени, и мне это нравится. Воссозданы улицы, запущены по ним старенькие машины, пошита одежда по той моде, в общем антураж сохранён и передан на отлично. Всё это поспособствовало восприятию времени, наряду с небольшим напряжением в довольно скудном, но интересном действии. Вместе с этим стоит отметить, что фильм красиво снят, как собственно всегда у Финчера бывает. Камера работает под стать действию, чаще всего статична, а где необходимо - идёт с плеча, давая узреть хорошо поставленные сцены. Не знаю, похожи ли выбранные актёры на своих реальных прототипов, но выбраны они удачно и с ними картина значительно выигрывает. Роберт Дауни мл., Джейк Джилленхол и Марк Руффало играют вроде как обычно, но в сценах с пьяными выходками, диалога с главным подозреваемым и в сцене «посмотреть в глаза убийце» они действительно хорошо играют.

«Зодиак» стоит смотреть поклонникам режиссёра, кто это ещё не сделал, а так же всем любителям детективов с вкраплениями триллера. Такое кино явно не будет по душе людям, ожидающим от него ужасающего действия и стремительной ловли маньяка, рек крови здесь не будет, вместо них - достаточно жёсткие эпизоды убийств загадочного Зодиака. Не отрицаю всю тягостную нудность картины, но она интересна. При просмотре не ложитесь горизонтально, а то уснёте.

7 из 10