Удивительно, что личности некоторых известных серийных убийц до сих остаются неизвестными, но эти жуткие события уже стали частью нашей истории.

   События фильма начинаются в 1969 г. и охватывают временной отрезок в несколько десятилетий. Неизвестный человек в  штате Калифорния совершают серию жестоких и бессмысленных убийств. Виновник не только лишает людей жизни, но и насмехается над полицией в письмах и звонках. Конечно, к истории, основанной на реальных фактах, подходишь с другим отношением еще до просмотра - когда осознаешь, что эти жуткие вещи действительно имели место и так некоторые люди лишились близких. Хотелось бы высказать глубокое уважение режиссеру Дэвиду Финчеру, который создал эту картину со свойственным ему стилем. Уже с первой сцены его почерк узнается и все внимание приковано теперь к экрану. Создатели фильма с точностью передали события тех давних лет, и это внимание к мелочам дополняет пропитанную напряжением атмосферу. Несмотря на большую продолжительность и некоторые сцены, без которых фильм бы ничего не потерял, вся история смотрится на одном дыхании. Во время просмотра все внимание приковано к личности убийцы и расследованию его деяний. Приятно видеть здесь таких звезд как Джейк Джилленхол и Роберт Дауни мл.

   Захватывающий своей глубокой атмосферой детективный триллер. Этот фильм обязательно стоит посмотреть всем поклонникам творчества Дэвида Финчера и каждому ценителю кино. 

8 из 10