Признаться, первый раз этот фильм не произвёл на меня впечатления,  и за все эти годы не было ни малейшего желания его пересмотреть.

Да и вчера это было скорее вынуждено.

В середине фильма мелькнула мысль, что может быть, как и в случае с 'Семь',  здесь есть второй или даже третий невидимый с первого раза слой (смысл). И чем дальше я смотрел, тем сильнее крепла эта догадка. Финал поставил все точки над i - странно, как же я с первого раза всё это не заметил!

Сейчас, глянув в Википедию, и обнаружив, что был первоисточник в виде книги, я уже не столь уверен в своём предположении. Но меня укрепляет мысль из 'Магнолии', что жизнь странным образом располагает факты, события, и выстраивает сюжет так, что написанная книга может быть лишь маской, за которой скрывается истинный смысл. Т. е. Финчер может быть даже убеждён, что снимает по книге, что сюжет о серийных убийствах, я уж не говорю об авторе самой книги. А возможно и о участниках реальных событий. Всё это- и события, и книга, и фильм -являются звеньями сюжета, автором которого является для кого то Бог, для кого то Дьявол, а для кого то Мойры, ведь парадокс заключается в том, что первоначально считалось, что Боги лишь исполнители, и следовательно есть нечто выше и Их, некое полотно, который бесконечно ткется и все мы, вместе с богами, лишь рисунок на нём.

Сюжет вроде бы строится на расследовании серии убийств, причем убийства то соединяются в серию, то разрываются, всё это длится годами, вытягивая все душевные силы из участников поиска.  И порой кажется, что вот он убийца- факты о растлении, оружие по всем углам трейлера, ножи в крови... И вдруг -нет, опять не он. А потом выясняется, что за годы расследования убиты были сотни других, и этот подозреваемый возможно совершил часть из них, но не те, которые расследуются. Т. е. почти как в Саус Парке- да, фотографии  с выколотыми глазами, отрубленные руки, прибитые на стены, но это отрубленные правые руки, а мы ищем того, который отрубает левые, поэтому извините Мистер Обоже, мы обознались, до свидания. 

Или этот тип, любитель фильмов и содержатель подвалов - ведь явно из этих сотен десяток на его счету, но мы ищем другие, это не наши убийства, поэтому тоже, извините, до свидания.

Сотни убийств, жуткие типы, которые если и не убили этих, то убили других, звонки с дыханием, похожим на звериное рычание... А мы почему то распутываем именно эту цепочку...

Т. е. получается борьба не с преступлениями- она подчеркнуто бессмысленна, а с малой частью, в которой мы можем проследить причиннно-следственную связь... Странно. Тем более странно, что когда уже все линии сошлись на подозреваемом, казалось бы всё, конец, хоть в этой малой части справедливость восторжествовала, но подозреваемый умирает своей смертью, и... И финальной точкой становится генетическое исследование, что это был точно не он! Занавес!

Море жестокости, люди, похожие на зверей, игры, в которых человек- добыча, жертва, и ни малейшей возможности ни справиться с этим, ни найти виновного.

Так и мы, вглядываясь в окружающий мир, конечно не столь художественно мрачный, но посылающий на нас то страдания, то испытания, пытаемся понять в этом логику: этот родился под такой то звездой, его Зодиакальный знак такой-то, значит уготовано ему Это. Т. е. вглядываясь в окружающий нас мир, мы ищем Бога, а находим лишь рисунки из далёких холодных звёзд, и как первобытные люди, подбрасывающих священные кости, пытаемся угадать судьбу.

Если Бог есть, то нет ни знаков Зодиака, ни Мойр, ни полотна судьбы. Потому, что если Бог зависит от знаков Зодиака, или он сам изображен на полотне, которое ткёт, не Он, то это уже не Бог.

Т. е. что-то одно.

Если моя догадка верна, то это продолжение поиска Бога, начатого Финчером в 'Семи'. Т. е. в мире, где совершаются такие злодеяния, или Бога нет, или он лишь рисунок на полотне судьбы, и есть лишь знаки Зодиака, но их просить бесполезно. Печальный сумрачный мир, не поддающийся пониманию, потому что понимание- это ответ на вопрос 'Почему?'. Ответ на него может дать лишь Бог. 

Скажете, надумано. Возможно. Пока вас не «припёрло», пока полосы в основном светлые. Но любой, кого жизнь прижала к стене, кому плохо, вдруг или снова, начинает думать 'Почему? За что? Почему именно я?' Знаки Зодиака не могут дать на это ответ. А Бог, даже самый жестокий, может. 

Есть фраза: 'Если Бога нет, то всё можно?'. Порой хочется её переиначить: 'Если Бога нет, то тогда как жить?'

Впрочем, не обязательно Финчер думал об этом. Хотя...