'Когда я хотел, я просто выходил на улицу и убивал. Я их и за людей-то не считал'. 

Начать свою рецензию на данную картину хотел бы выдержкой из официального допроса одного из известных серийных убийц в современной мировой истории Теодора Роберта Банди. Как бы ошеломляюще это не звучало, но среди обычных кассиров, таксистов и клерков живет один процент таких как Банди и Зодиак, таких как Чикатилло и Пичушкин или серийный цбийца из южнокорейское провинции Хвассон. Для них мы все нелюди. Добыча если хотите. Такие как они оставляют за собой кровавый след в виде убитых жертв, подорванного здоровья следователей и морального уничтожения родственников несчастных. Об этих чудовищах в целом, о конкретной работе Дэвида Финчера в частности них, и о всех тех, чья жизнь поделилась на ДО и ПОСЛЕ встречи с чудовищем и будем моя рецензия.

Неся в себе некий ореол таинственности, фильмы про серийных убийц прочно вошли в кинематограф и так же прочно заняли в нем свою нишу. Исключая из данного множества третьесортные слэшеры и качественные арт-хаусные фильмы, мы получим относительно небольшое количество представителей жанра. И тут, если присмотреться, то все эти фильмы являют собой до безобразия однообразное копирование шаблонов и стереотипов. Экшен, экшен, и еще раз экшен. Может быть с примесью детектива или драмы. Но всегда упор делался именно на динамику расследования.

Даже в фильмографии Финчера есть целых три работы о серийных убийцах. И данная работа, на мой взгляд, лучше чем фильмы «Семь» и «Девушка с татуировкой дракона». По одной простой причине: режиссер постарался передать внутренний мир следственной группы, ведущей расследование. Здесь все предельно жизненно. Ведь по сути дела, как таковой пальбы в нем нет. Погонь нет. Ежедневных перекрёстных допросов тоже нет. И вовсе не потому, что полиция ковыряется в носу. Причина в другом: в малой вероятности раскрытия таких преступлений. Преступник не оставляет следов. Его методика выбора жертв понятна лишь его воспаленному сознанию. Именно поэтому зрителям, воспитанным на голливудских блокбастерах здесь делать нечего.

И о чем же тогда фильм, спросите Вы. Этот художественный фильм (который по уровню достоверности вполне тянет на документальный), описывая историю 20-летнего противостояния всей правоохранительной системы и одного психопата говорит о том, что реальная работа полиции ничего общего не имеет с фильмами Семь и Молчание ягнят (отличными, кстати, фильмами). Здесь не хватает улик, здесь все результаты расследования утекают как песок сквозь пальцы. Здесь следователи морально ломаются и уходят со службы, чтобы уделять внимание детям. Здесь случаются катастрофические ошибки из-за упущений простых дежурных, принимающие вызовы в полицию. И именно здесь каждое новое тело, найденное на пустыре и каждая новая издевка Зодиака воспринимается как неоновая растяжка в центре ночного Сан-Франциско с надписью «Полиция бессильна остановить дьявола»

Конечно же, хочется сказать спасибо всей съемочной группе и отдельно Роберту Грэйсмиту за участие в съемках и за написание книги (которую я сам читал и всем рекомендую). Спасибо за тот новый - абсолютно нетипичный - взгляд на расследование серийных преступлений. За все свою киноманскую жизнь я видел только один фильм, который в данной теме преуспел лучше, чем зодиак: корейский шедевр «Воспоминания об убийстве», также основанный на реальных событиях. Те, кому понравился Зодиак, обязательно посмотрите – он есть в рекомендациях к Зодиаку фильмах на кинопоиске.

10 из 10