Колоссальный объем работы, проделанный Финчером даром не пропал. Это видно в каждом кадре и просто нельзя не заметить, насколько хорошо все сделано. Актерский состав-звездный!Дауни мл.,Джилленхол, Марк Руффало - выложились на полную!Отлично вошли в роли и сыграли на 5 баллов! 

Фильм снят на основе реальных событии, которые происходили в Америке с 1968 и вплоть до 2004 года! Такие фильмы всегда очень тяжело снимать, и вот тут как раз дело часто доходит до мелочей, которые отлично проработал Девид Финчер.Еще раз убеждаюсь в гении этого режиссера! Сцены убийств и диалоги сделаны очень реалистично, красиво и качественно. Диалоги между героями вышли очень насыщенными и порой, настолько емкими, что трудно сразу же расставить все по полочкам в логической цепочке. Поэтому фильм (или отдельные диалоги) лучше пересмотреть один-два раза, чтобы все досконально понять и разобраться.

 По сюжету, признаюсь честно, показалось, что немного затянуто, но адаптация такого количества информации под сценарий выполнена прекрасно, и по-другому быть не может никак. 

 В итоге получился хоть и немного долгий, но первоклассный триллер со звездными актерами и прекрасной режиссерской работой.