Выпавший из среды обитания. Пренебрегающий условностями мира. Живущий в согласии с собой. Минимизирующий потребности до грани аскезы. И ради чего? В усладу вдохновения. Не забивая голову заботами о хлебе насущном. Без восьмичасовой рутины за пригоршню монет, разменом проданному времени. Люмпен, - скажут одни. Неудачник, - изрекут другие. Счастливец, - заключат третьи. И каждый высказавшийся, абсолютно прав. Оценочная система установки различна. Разброс мнений, словно в стрелковом тире ружейная канонада по мишеням неофитов. Фильм о легенде. Человек, предстающий перед нами и есть эта легенда. Блэйз Фоли, поэт-песенник, подвизавшийся на ниве кантри-музыки гитарными переборами в голосовом сопровождении со сцены. Несколько лет перед трагической смертью от шальной пули рассказом жизненного пути.

Автором творения ленты выступил Итан Хоук, более известный актёрскими работами. Картина стала для него третьей на режиссёрском поприще. Нас потчуют неспешным повествованием в котором, как утверждает создатель есть райский сад для двоих. И в нём прекрасно быть. Но остаться навечно, там страшно.

Мы колесим по питейным барам Северной Америке в след нашего персонажа, купаемся в мелодиях сольной композиции, попиваем бутылочное пивко под протяжное пение и завидуем столь упрощённой системе координат для бытия этого излишне полноватого мужчины. Ковбойская шляпа, усы с бородой, поношенные джинсы заправленные в вестерн высоких голенищ, да гитара - подруга струнного перебора, вот он удачник-потешник. Трубадур ХХ века.

Отца он помнит по избиениям им себя. Радужное детство в куплеты песен. Глядел ему в глаза молчаливо снося надсадные ножные удары по телу. И взрослел матерея. Мать? С ней даже нет желания видеться спустя годы - рубцы, шрамы души саднят сердце. Не в этом ли отгадка мыкающегося мерила в подарке судьбы? Семья? Своя? Создаваемая? А что это такое в практике полученного знания? И не торопит упряжь мчащихся коней совместной жизни, рядом с подружкой, наша менестрель. Брак? Да, Боже упаси!

Блаженный человек, - говорят о нём в воспоминаниях знавшие его, - отстранившийся от мира. Он понимал - важность отсутствия, важность пустоты. Это было естественным для него. Для других - непонятным.

Так кто же перед нами? 'Сумасшедшее сердце' Скотта Купера из 2009 года в приветственном послании. 'Кино про Алексеева', 2014 года, Михаила Сегала созвучием. 'Фактотум', 2005 года, Бента Хамера разъяснением сущности личности. 

Стоят они, навеки
Уперши лбы в беду,
Не боги - человеки,
Привычные к труду.
И жить еще надежде
До той поры, пока
Атланты небо держат
На каменных руках.

Мятежная человеческая сущность нам в размышление. Оказывается жизнь бывает и совершенно иной. В супружестве с единственной и неповторимой - музой. В грёзах перетекающих в реальность. Без спешки и без погонь за птицей удачи. 

7 из 10