Бывший клипмейкер, работавший с самой Мадонной, Дэвид Финчар на данный момент - величина мирового масштаба в области кинематографа, практически все его фильмы, коих сейчас насчитывается ровно десять, вошли в анналы истории и крепко держатся на высоких позициях во всевозможных чартах. Но начинал когда-то Дэвид Финчер, никому неизвестный в ту пору постановщик, с третьей части культовой франшизы 'Чужой' (она вышла в 1992-ом году). И многие отметили, что 30-летний тогда режиссёр весьма похвально справился со сложной задачей держать на высоком уровне детище самого Ридли Скотта и его сменщика самого Джеймса Кэмерона. Но если третьи 'Чужие' стали толковой силой для карьеры в большом кино Дэвида Финчера, то вышедшая спустя три года лента сделала его знаменитым: в 1995-ом году выходит и остросюжетный и психологический триллер 'Семь', который до сих пор многими считается лучшим фильмом про поиску маньяка-убийцы.

Итак, первым фильмом для режиссёра, который принёс ему мировую славу стал фильм про маньяка-убийцу. В дальнейшем Финчер продолжает работать в стихии триллера, выпуская такие ленты как 'Игра' (в 1997-ом году), 'Бойцовский клуб' (в 1999-ом) и 'Комнату страха' (в 2002-ом), уровень коих был таков, что Финчера стали сравнивать с самим великим и ужасным Альфредом Хичкоком. Для любого режиссёра такое сравнение, безусловно, очень лестное. После же 'Семи' режиссёр не возвращается к теме маньяков-убийц в своих фильмах, пока не приступает к работе над созданием триллера-расследования 'Зодиак'. Этот фильм вышел в 2007-ом году, но работа над ним началась раньше - полтора года, по словам Финчера, он и его коллега-сценарист Джеймс Вандербилт тщательно изучали все факты и данные по делу маньяка, получившего прозвище 'Зодиак'. Надо учитывать, что если лента 'Семь' по сюжету была художественным вымыслом, то вот 'Зодиак' основывался на реально происходящих событиях, описанных в книге Роберта Грэйсмита.

Сам этот Роберт Грэйсмит личность примечательная, так что можно пару слов сказать и о нём. Зодиак, играя в кошки-мышки с полицией, явно обладая болезненной жаждой славы, рассылал зашифрованные письма как в самые крупные газетные издательства, так и в полицию. Одним из первых, кто столкнулся с этими письмами и был Роберт Грэйсмит, работавший в то время карикатуристом на тему политику, лауреат премии Пулитцера. Вскоре Грэйсмит становится одержимым этим делом, ведя даже собственное, никем не санкционированное расследование. Грэйсмит на страницах своей книги пришёл к однозначному выводу, кто же являлся маньяком, но не будем забывать про презумпцию невиновности, так что заключения Грэйсмита не стоит брать за абсолютную правду. Но Финчер и Вандербилт сделали героем своего фильма именно Грэйсмита, видно придя в собственном расследовании к тому же мнению, что и писатель. Кстати, некоторые нюансы 'Зодиака' являются весьма схожими с теми, что были задействованы Финчером в 'Семи': например, маньяк из 'Семи' также оставляет подсказки полиции, как это делал Зодиак.

Но в отличие от 'Семи' на сей раз Дэвид Финчер уделил много внимания тому как происходили убийства: практически все убийства, приписываемые маньяку по прозвищу Зодиак, были отображены в фильме. Конечно, далеко не все выдержат эти эпизоды, хотя и Финчер попытался максимально снизить уровень насилия в своём фильме. Гораздо же большее время уделено тому как происходило само расследование. Да, Роберт Грэйсмит, сыгранный в фильме Джэйком Джилленхаалом, является главным действующим лицом, но кроме него важнейшие роли во всей этой истории играют инспектор Дэйв Тоски (личность, кстати, легендарная, его играет Марк Руффало) и репортёр Пол Эйвери (Роберт Дауни младший). В 'Зодиаке' Финчер детализирует каждый момент расследования, чтобы зритель себя мог почувствовать будто бы принадлежащим к расследованию, шаг за шагом приближаясь к разгадке. При этом же Финчер не забывает, что люди, участвовавшие в поиске маньяка, заслуживают особого внимания, потому что на них история с Зодиаком по-своему наложила отпечаток на всю их дальнейшую жизнь. При этом все актёры раскрывают характеры своих персонажей. Признаюсь, что в данном случае меня больше всех убедил  Марк Руффало, хотя его герой - Дэйв Тоски - присоединился к расследованию только после третьего эпизода с убийствами, связанными с загадочным Зодиаком.

Второй фильм Дэвида Финчера про маньяка-убийцу, основанный на реальных событиях по поиску загадочного психопата, получившего прозвище Зодиак, - это детализированное, тщательное исследование того как действовал убийца и какие действия предпринимали люди, занимающиеся его поиском. На первый взгляд картина может показаться несколько занудной, но с другой стороны состояние напряжённой атмосферы не отпускает ни на секунду. И хоть это всё удалось Финчеру, хоть и актёры отлично сыграли свои роли в фильме 'Зодиак' всё же его на одну ступень с лентами 'Семь' или же 'Молчание ягнят' я не могу и поэтому:

8 из 10

И не спешите после просмотра во всём винить того, на кого недвусмысленно намекают Грэйсмит в книге и Финчер в потрясающей по саспенсу и драматизму финальной сцене - не забывайте, что существует такое понятие, как презумпция невиновности.