Давно хотела посмотреть этот фильм, несмотря на то, что многие мои знакомые описывали 'Зодиак', как скучный и муторный. Но он меня не разочаровал.

Итак, история повествует нам о маньяке-психопате, пишущем в газеты и приписывающем себе чужие убийства. Атмосфера напряженности царит до самой последней минуты, особенно высоко чувствуешь волнение в самой середине фильма. Недалекие 70-ые очень хорошо показаны. Во время просмотра ты как-будто тоже оказываешься в газете 'San Francisco Chronicle' или на месте полицейских, расследующих это дело.

Актёры справились на 'отлично'. Особенно ярки были Роберт Дауни-мл. (Пол), Джейк Джилленхол (Роберт) и Марк Руффало (Дэйв). Роберт - обычный карикатурист, он совершенно случайно оказывается впутан в дело Зодиака, но до самого конца одержим идеей поймать его. Пол - очень яркая личность, независим, конечно же ему не терпится поймать преступника, который держит в панике все Соединенные Штаты Америки, но в конечном итоге герой Роберта Дауни 'опускается', как сказали бы многие. Хотя я так не считаю. Никто не подозревал, что дело какого-то психопата затянется на такое долгое время. Актёры смогли передать тот интерес, ту увлеченность, тот страх за всё время поисков Зодиака. 

И не стоит забывать, что этот фильм основан на реальных событиях. В некоторых моментах не хочется верить, что человек способен на такую жестокость. 

Я не пожалела два с половиной часа, потраченных на просмотр фильма. После финальных титров 'Зодиака' я ещё долго была под впечатлением. Думаю, он заслуживает высокий бал

9 из 10