К сожалению, я далеко не все фильмы Финчера смотрел, поэтому не могу в полной мере оценивать эту работу с нашумевшими шедеврами конца прошлого века, такими как 'Семь', 'Игра'. А надо ли это вообще делать? Я думаю, что нет. Этот фильм по стилю не похож на мною уже перечисленные фильмы. В этом фильме нет супер волнительных моментов, когда всей душой сопереживаешь героям, и есть такое ощущение, как будто и ты в фильме, но есть несколько моментов, которые заставляют слегка понервничать, например когда герой Джилленхала оказывается в доме мистера Вона (или Вонга). Атмосфера в доме какая-то странная, это и подвал, и плакат... Я подумал, что произойдет что-то страшное и зловещее. Но ничего такого не произошло, да и потом мало что еще происходило. Несмотря на то, что картина длится довольно долго (больше двух с половиной часов), фильм, в целом,  оставил приятное впечатление, очень уж убедительно играли свои роли актеры, особенно понравилась мне игра Джилленхола (это один из моих любимых актеров) и Роберта Дауни мл. Если рассматривать этот фильм с точки зрения детектива, то он очень силен, на мой взгляд. Очень хорошо передана обстановка того времени. Как и в любом детективе, в Зодиаке есть множество версий, загадочных убийств, много разных маленьких несостыковок и др. Я, честно говоря, некоторых вещей до сих пор до конца не понял.

Итог, довольно сильный детектив-триллер с убедительной  игрой актеров, с хорошей передачей того времени, в котором происходят действия фильма. Финчер снял может быть не шедевр, но он смог снять кино довольно высокого уровня, который нужно смотреть!

Ставлю 9 из 10