Про этот фильм я слышал очень много, причем в основном нехорошего, и это меня немного удивило, ведь вроде бы плохого кино ничего не предвещало. Первый раз посмотрел «Зодиака» давненько и помню что смотрел я его перед сном и несмотря на немного дотошное и мучительно долгое развитие сюжета, мне картина понравилась. Вот на днях решил пересмотреть, только на этот раз решил что буду смотреть режиссерскую версию, которая идет практически три часа. Могу сказать что эта более полная версия намного лучше, чем та, которую я давно смотрел и по качеству она даже превосходит театральный вариант. Ну а если писать про сам фильм в общем, то он несомненно очень хорош. Несмотря на свой жанр, кино получилось очень атмосферным, стилистически выдержанным и даже несмотря на свой сверх огромный хронометраж, весьма интересным и захватывающим. 

Короче мне несмотря на все, «Зодиак» в целом понравился. Я вообще люблю детективный жанр, там ведь помимо того что смотришь, еще и начинаешь размышлять, обдумывать, предполагать кто же все-таки убийца, зачем он все это делает, что же все-таки делать и как поймать душегуба, а это в свою очередь развивает логику, конечно не так уж и сильно, но все же эффект есть, однозначно. Также хочу отметить великолепную атмосферу того времени, многие на это не обращали внимание, но лично у меня при просмотре возникало ощущение что я смотрю сейчас на Америку того времени и слежу за героями, который ищут там истину. Даже несмотря на многочисленные плюсы, у «Зодиака» есть и свои минусы, например лично я к концу начала немного теряться в именах и во времени, ведь оно летит в фильме просто за считанные минуты. Если сначала нам полчаса показывали один день из жизни героев, то в следующей сцене объявляется что прошло уже пару лет, а то и больше и очень трудно понять что же произошло за столь долгое время, кто из старых персонажей чем занимается и все такое. Вот этот аспект меня наверное больше всего раздражал, а так кино неплохое, такой знаете, добротный детективчик с примесью триллера. Ну а теперь немного расскажу про сюжетную линию, которая хоть и не особо оригинальна, зато способна удерживать интригу до самого конца и вообще держать в напряжении в течении всего просмотра.

Сюжет рассказывает о загадочном убийце по кличке Зодиак, который убивал молодых влюбленных и потом отправлял письма с зашифрованным текстом в полицию и в прессу. Он велел опубликовать его сообщение, иначе количество жертв будет все расти и расти. Также загадочный психопат пригрозил взорвать автобус с детьми и начать расстреливать их, когда они начнут выбегать из транспортного средства. Чтобы предотвратить это, на уши поставлена вся полиция штата, ведь на кону жизни многих невинных людей, которые могут стать жертвами психически нездорового человека, который по непонятным мотивам убивает людей налево и направо. 

После очередного письма, в одной из журналистских компаний, парочка работников всерьез берутся за столь таинственное дело. Один из них, журналист Пол Эйвери, который обожает алкоголь и может употреблять его в нескончаемых количествах, но несмотря на это, Пол может достать любую информацию, ну и еще к делу подключается, хоть и не официально, карикатурист Роберт Грейсмит, который хочет поучаствовать в расследовании только потому, что он очень любит различные загадки, ну а чем поиск невменяемого убийцы не загадка. Правда вскоре Роберт настолько сильно увлекается поиском душегуба, что начинает всерьез расследовать все убийства консультируясь по ходу дела с полицейскими которые ведут официальное расследование, только вот сможет ли кто-нибудь поймать в итоге Зодиака...

Сценарий отличный, зная что это все основано на реальных событиях, немного не верилось что показанное в фильме правда, но несмотря на все это сценарная составляющая хороша, тут сказать нечего, оценка пять баллов, хотя можно было бы кое-какие ненужные диалоги убрать, но и так нормально. Вот кто реально заслуживает высочайшей оценки, так это актеры, про которых речь сейчас и пойдет.

«Хочешь выпить?»

«Пол, сейчас же только десять утра!» 

«Поздний завтрак, ранний ланч!»

Здорово отыграл Джейк Джилленхол, который в образе скромного карикатуриста-бойскаута смотрелся сверх убедительно, хотя к концу как мне показалось Джейк стал чем-то похож на своего героя из «Донни Дарко», да и в середине фильма он как-то потерялся. Джилленхолл действительно выделялся в самом начале и в конце, а вот в середине его персонажа как-то не наблюдалось, но в целом сыграл Джейк очень хорошо и лично от меня получает заслуженную пятерку. Шикарно смотрелся в образе детектива полиции Марк Руффало, который настолько грамотно вошел в свой образ, что я мог поклясться что Марк и в реальной жизни тот самый полицейский, который вел дело по расследованию убийств Зодиака. Руффало также получает от меня высочайшую оценку, а именно пять баллов. Великолепен, как впрочем всегда, один из моих любимых актеров Роберт Дауни-младший, которого хоть и было на экране не так уж и много, но он смог запомниться не меньше, чем остальные, ну а за игру получает максимальный балл. Из остального актерского состава выделил бы еще небольшую роль Брайана Кокса, ну а так все кто снимались в этой ленте выложились на все сто процентов.

Не могу ничего внятного написать про саундтрек, так как музыкальное сопровождение как мне показалось отсутствовало полностью. Может быть это только я музыку не услышал, но даже если она была, то совсем в небольшом количестве. Оценивать саундтрек я пожалуй не буду, хотя для подобной ленты хорошая музыка лишней явно не была бы. Ну и наконец отмечу как всегда шикарную режиссуру Дэвида Финчера, у которого есть свой непревзойденный стиль съемки, благодаря которому все его работы получаются такими атмосферными, ну а от того и весьма интересными. Постановка в этой ленте на высочайшем уровне, так что за неё я опять же ставлю высочайшую оценку.   

«Ты не обижаешься, когда тебя называют коротышкой?»

«А ты, когда тебя называют идиотом?!»

Итог: просто очень хороший, атмосферный, грамотно отснятый, да и попросту интересный детективный триллер, который несмотря на все мне лично понравился. Конечно кино получилось немного затянутым и слегка занудным, но все же ничего такого уж плохого лично я не нашел. Я же «Зодиаку» ставлю весьма высокую оценку, а именно:

8 из 10