Фильмы про таинственных убийц… Сколько мы их смотрели, столько раз переживали за главных героев, находящихся на крючке у убийцы, пытались проанализировать их действия и сами найти того самого убийцу среди сотен “киношных” подозреваемых.  

С одной стороны, творение Дэвида Финчера можно назвать просто детективным фильмом, но у него есть и обратная сторона медали. Каждый раз, садясь за просмотр серьезного фильма мы хотим получить от него нечто большее чем впечатления, мы хотим вынести для себя урок, вложить что-то в свою в голову. 

О Зодиаке  

Вкладывает ли нам что-либо в голову фильм “Зодиак”? Несомненно, да. По крайней мере он заставляет нас включить логику. Человек, который с первых минут фильма погружается в атмосферу сразу трех десятилетий объятых в фильме не только массажирует свои мозги, он ощущает себя в центре событий. Он чувствует, что сам как будто побывал в Калифорнии с её бесчисленными маньяками, бравыми “копами”, а также замечательными виноградниками, серфингистами, феминистками и геями. Но атмосфера – это лишь фон, который придает фильму весь шарм, за который начинаешь в него влюбляться. В своём фильме Финчер не стал ставить конкретного главного героя, который бы стал заниматься расследованием загадочных убийств. Вместо этого, эту долю разделяют сразу три великолепных голливудских актера (Джейк Джилленхол, Марк Руффало, Роберт Дауни мл), которые на протяжении 25 лет, к сожалению, безуспешно пытаются найти калифорнийского маньяка. Этот фильм смотрится на одном дыхании, ты не успеваешь полюбить одного из действующих героев, да, они вызывают симпатию, но то чувство, что ты весь фильм погружен в действо и не концентрируешься на персоналиях, не может не вызывать восторга. Обычно фильмы такого жанра делают под копирку – есть плохой парень, его никто не знает, есть хороший парень, который за ним гоняется, в итоге находит и “снимает с него маску”. Тут нет такой стереотипности, Финчер устроил свой фильм “с блекджеком и шл…” и это прекрасно. Самое примечательное заключается в том, что окончательную мысль, которую Финчер хотел донести до зрителя, он вкладывает за счет Роберта, который по фильму явно младше инспектора Дэвида и журналиста-выпивохи Пола Эйвери. 

Знаки Зодиака

Какую же идею хотел донести герой Джейка Джилленхола до зрителя? В начале расследования убийств Роберт молод, у него нет семьи, но, из-за своей любви к головоломкам, он уже тогда начинает интересоваться вопросом: “а кто же такой этот Зодиак?”, 'что означают шифры Зодиака?'. Самое интересное здесь – это проследить временную цепочку. С течением этих 25 лет у Роберта появляется жена, дети, но его интерес к убийствам так и не угасает. Он с тем же энтузиазмом думает, кто мог бы прикончить “ту пару у озера” или расстрелять влюбленных в автомобиле, на романтическом свидании. За всё прошедшее время, Эйвери и Дэвид уже успели забыть о этих убийствах, ну или по крайней мере “забить” на них. Но Роберт тем временем, выждав время, решает серьезно взяться за проблему “калифорнийского маньяка” и наконец таки выяснить кто же им был. И не важно, что в итоге маньяк не был найден, так и не стало ясно, кто называл себя по имени марки часов 'Зодиак'. Главное здесь – это показанный контраст между героями. За более чем 20 лет, два из трех опустили руки и лишь один жил с мыслью найти злодея, при этом не нуждаясь в полицейских премиях и наградах, как Дэвид или в громком журналистском расследовании и славе, как Пол. 

Ask Fincher

Наверное, на примере Дэвида, Финчер хотел сказать зрителю, что никогда нельзя опускать руки, сдаваться. Что любые дела всегда надо доделывать до конца, даже если они сложные. И что никогда нельзя давать тому энтузиазму, который был с Вами, к любому делу которое бы вы ни делали, дать быть утраченным. Так как энтузиазм уже не придет повторно.