Чарльз Буковски. Классик при жизни. С ним я познакомился через 'Историю обыкновенного безумия' (с божественной Оренллой Мути) и 'Пьянь' (с Микки Рурком). Я ничего не знал об авторе этих кино-эпосов (или поэм) про законченных алкоголиков, но в итоге случайно наткнулся на сей сомнительный документальный продукт.

Съёмки 'Рождённого в это' проведены грязно и второсортно, что вполне совпадает со стилем самого автора-героя повествования. В интервью с Буковски, с его женщинами, друзьями (среди которых встречаются известные музыканты и актёры) и знакомыми мы узнаём откровенную цельную биографию автора. Буковски вскрывает самого себя у нас на глазах. И личность этого человека далеко не однозначна.

По-моему, это стоит увидеть и постараться понять.

Планета была жестокой по отношению к Буковски, но к концу его жизни постаралась-таки исправить свои ошибки.