Рублика «самые популярные» представляют собой разбор лучших фильмов самых популярных, на данный момент, актеров и режиссеров, по версии Кинопоиска. 

Дэвид Финчер давно вошел в ту категорию режиссеров, чей каждый проект ждут миллионы людей, словно какой-то праздник. Семь, Бойцовский клуб, Социальная сеть, Девушка с татуировкой дракона и другие работы, уже стали культовыми, а некоторые уже  классическими для своего жанра. Zodiac же стоит несколько поодаль и этому есть логическое объяснение. Он выделяется своим стилем, своей дотошностью к деталям, в конце концов, перед нами история, охватывающая несколько десятилетий и при этом вполне целостная картина. 

Задавая на первых же минутах неспешный, слегка ленивый темп, режиссер как бы намекает зрителю, что сегодня придется попотеть, что перед тобой не обычное развлекательное кинцо, под которое хорошо идет пивко и соленая рыбка. И это действительно так, несмотря на кажущееся медлительное действие, там, где заканчивается триллер (минуте на 20-30) и стартует полномасштабное изучение улик, опрос свидетелей и сравнивание почерков, а также все остальные детективные штучки, скучать просто некогда. Удивительно, но Финчер не дает своему любимому зрителю продышаться. Мы, словно бежим стайерскую дистанцию из диалогов и только финиш, является нашим спасителем. Ближе к середине, начинаешь постепенно путаться в количестве имен, мест преступлений. Да что там говорить, имена главных героев, которые сменяют друг друга попеременно, удается запомнить лишь к финалу. 

Удивительно, но персонажи и правда не шибко сильно проработаны, тут важен сам процесс расследования, нежели тот, кто собственно занимается этим делом. Ближе к концу, начинаешь приходить в замешательство, когда ты хочешь переживать за героя Джейка Джилинхолла, но это выходит с трудом, просто потому, что ты не знаешь о нем, практически ничего. Но, как бы там ни было, Финчеру все-равно удается удерживать зрительский интерес, пока на экране часов минутная стрелка медленно и уверенно подходит к тому, чтобы проскочить свой круг в 3 раз. 

Не менее обворожительна в связи с этим концовка, когда уже слегка уставший зритель, ждет и теряется в догадках, так кто убийца? И вот тут, случается пожалуй то, чего никто не ждет. Нам прозрачно намекают, что мол, Зодиак это он, вот этот перец, но полиция не в силах доказать этого, придерживаясь закона, из-за отсутствия внятных и аргументированных улик. Это придает странное ощущение, которое превращает все вышесказанное в неуверенность, а так ли это на самом деле или хваленные легавые и репортеры все же упустили что-то, в ходе расследования? 

Вердикт: И все же Семь - лучший фильм Финчера.