Перед нами фильм о серийном убийце, действовавшим на территории Северной Калифорнии в конце 1960-х.  Важной чертой данной истории является то, что маньяк писал в газеты письма, в которых брал вину на себя, приводя известные только следствию факты преступления и в ультимативной форме просил напечатать  свои письма с криптограммами внутри на газетной полосе. 

Фильм представляет из себя 2.5 часовое расследование, которое призвано рассмотреть все имеющие доказательства и найти убийцу. Режиссер Дэвид Финчер отошел от  любимого многими приема в своем творчестве, когда к концу фильма будет разгадана невероятная тайна или активирован сюжетный поворот. В 'Зодиаке' весь основой упор сконцентрирован в неспешном повествовании с передачей атмосферы эпохи, в которой происходили события. Зритель должен понимать, что в этой истории кроме преступлений есть элемент, который сам по себе служит большой основой для обсуждения — это переписка преступника с изданиями. У режиссера был выбор или сформировать 'свою' историю на основании имеющихся у следствия материалов или показать весь объём и масштаб проделанной работы всеми участниками событий. Финчер воспользовался вторым путем.

Дэвид Финчер известен тем, что всегда с маниакальной дотошностью реализует свой замысел. В тоже время он ставит большой вызов перед собой и зрителем. Ведь когда фильм балансирует на грани между интригой, страхом, экшеном и поворотами - тогда сюжетные неточности могут быть скрыты. Если же история как в случае с 'Зодиаком' будет выстроена на проведении дотошного расследования, то зритель может невольно заскучать при просмотре. Может не хватать психологической встряски - в этом кроется упущение полученного фильма (хотя в фильме есть сцены, которые держат зрителя в напряжении). Есть некоторые сюжетные ходы, которые служат больше для передачи атмосферы. Можно было бы ими пожертвовать и совершенно спокойно сохранить логическое повествование. Другой момент, когда смотришь аналогичные документальные хроники того периода по тематике истории понимаешь, что в тоже время Финчер попробовал создать игровое-документальное кино. Настолько увиденное в хрониках и в фильме совпадает.  

Актерский состав прекрасен. Режиссер использует типичные и знакомые нам амплуа актеров так, что с одной стороны мы понимаем, что перед нами Джейк Джилленхол,

Марк Руффало, Энтони Эдвардс, Роберт Дауни мл. и другие и в тоже время забываем через секунду об этом. В фильме огромное количество важных диалогов, и благодаря такому реалистичному и гармоничному взаимоотношению персонажей участники событий смотрятся как жители 60-х, а не современности. Дубляж фильма получился очень хорошим и живым, хотя отечественная версия по звуку очень агрессивная - сразу попадаешь в жесткий детектив. В оригинале почти все персонажи говорят высоким тоном и тихим голосом. Это отчасти немного меняет восприятие и добавляет 'усталости' персонажам. Поэтому такие фильмы лучше смотреть на английском (с субтитрами).   

Несмотря на то, что следствие до сих пор в некоторых штатах не закончено - режиссер Дэвид Финчер очень убедительно подводит зрителя к тому, кого можно считать настоящим 'Зодиаком'. С одной стороны, режиссер временами играет со зрителями, чередуя сюжетные головоломки, с другой однозначно формирует свое мнение в том, кто является убийцей. Но нужно понимать, что мнение было сделано на основании фактов, к которыми располагало следствие. Возникает вопрос - действительно ли все так просто, как показано?   

Балансировка композиции и операторская работа - отдельно на чем следует остановиться. При повторном пересмотре видишь, насколько каждый кадр самодостаточен. Замечаешь, что оператор Харрис Савидис использовал определенные каноны выстраивания кадра. Особенно это проявляется в диалогах. Когда персонаж ведет диалог сам с собой оператор использует такие же приемы, как в перекрестном диалоге. Тем самым сохраняя атмосферу общения. Харрис Савидис много снимал фильмы Гаса Ван Сента, где чаще всего мало реплик, поэтому именно за оператором сохранялась передача настроения. В 'Зодиаке' Савидис и Финчер создали очень много приемов, на которых можно научиться потому, что они как очень выразительные, так и легко определяемые, а значит этот опыт можно передать другим.

Обсуждение преступлений 'Зодиака' не требуется, для тех, кто любит факты существуют документальные источники, а тем, кто хочет узнать все через развлекательное кино будет достаточно посмотреть творение Дэвида Финчера. Фильму немного не хватило собранности, но при этом история была максимально раскрыта, так же, как и характеры всех участников. Тщательность, с которой режиссер Финчер воссоздал сюжет, качество диалогов, операторская работа - все это позволило создать может не оригинальный, но ценный фильм. Фильм, который на удивление приносит больше эмоций тогда, когда пересматриваешь его через существенное время.   

9 из 10