Ключевым вопросом в фильмах (книгах, реальных событиях), основанных на противостоянии(ях) является «Кто победил» и дополнительными «Ради чего всё…» и «Стоила ли овчинка выделки». Возьмём сабж.

Рассмотрим две ключевые фигуры, связанные с фильмом: Финчера и самого убивца. 

Side A - Финчер На Западе– победа это финансы и мнение публики. бюджет $65 000 000, сборы в мире - $84 785 914, итоговый балл IMDb: 7.70 (293 779), критики мира - 89% из 177 рецензий тут – 118 зелень… Значит фичи Финчера сыграли и он в плюсе. Чтобы всё же сохранить полЛИТРкорректность – глянем на основные претензии красно-серых.

а) Повествование слишком сухое и избыточно «документальное». Здесь необходимо некоторое отступление. Где-то читал, что русские любят говорить о политике, знаменитые разговоры «на кухне» или «в бане». Все мнят себя экспертами. Говорят охотно, и ведь знают, всё это разговоры для бедных, от которых ничего не зависит. Так вот. В Америке тема политики не популярна, а вот потрещать о коррупции, мафии или на худой конец маньяках… При этом опять же все понимают, что итогом такого интереса будет… ну что-то будет. Возможно, именно поэтому на Западе так популярны фильмы на криминальную тему (или наоборот…?) Так что упрёк в такой навязчивой точности и сухости – это, по сути, попытка идти через особенности ментальности потребителя. Документальная сухость тут – фича Финчера.

 б) Игра актёров. Если не считать личного фанатства, то многие (и я с ними соглашусь), что актёры могли бы сыграть и поинтереснее. Тем более что актёрский состав позволял. Да и дело реальное, материала навалом, так … Но внезапно главные «сыщики» играли как-то стандартно. Ну может Роберт играл не столько своего персонажа, сколько типаж. Кстати в этот же абзац помещу и плохо прописанную семейную линию одного из главных героев… Фейл? Ничуть не бывало. Фильм то не о них, а о Зодике. В итоге тут тот странный парадокс, когда отличная актёрская игра попросту бы отвлекла от главного действующего лица. Тут тот случай, когда шахматист Финчер жертвует качеством ради общего выигрыша. Вторая фича Финчера.

в) не хватало саспенса и жути, не то, что в «Игре» или «Семи». Дэвиду нужна была режиссёрская смелость, чтобы выйти из того образа и отойти от ожиданий ради реализации главной идеи. Саспенс и триллер тут были и в избытке. Чисто на вскидку. Эпизод, когда главный герой со своей семьёй оказались заложниками в своей же квартире (привет Мартину Скорсезе) или эпизод в подвале (привет «Пиле»). Так что саспенс был и его хватало. Другое дело, что современный кинозритель настолько зажрался, что ему нужно, чтобы его «бояли» весь фильм, да погуще, да пострашнее. Но ведь Финчер то снимал фильм не с целью «попугать»… Третья фича Финчера.

Итог. На мой взгляд, Дэвид победил (пусть и оговорками) как финансово критически, так и творчески.

Side B - Зодиак. – Победа душегуба – это в первую очередь в том, чтобы «не попадаться» (Декстер). Тут вин ибо преступник так и не был не только пойман, но даже и идентифицирован. 

Второй момент глубже. Когда человек садиться «на иглу» (не важно, идёт ли речь о наркоте, сексе или убийстве) самое сложное – это слезть и остановиться. Смотрим на Зодиака. Перед нами возникает весьма заурядный душегуб. Маньяк совершал убийства в период с декабря 1968 по октябрь 1969 года. Согласно заявлениям самого Зодиака, число его жертв достигает 37, однако следователи уверены только в семи случаях. То есть фрагов он набил весьма скромно, но, тем не менее, стал, чуть ли не, антигероем своего времени. Почему? 

Конец 60-х. США. Проигрышная война во Вьетнаме, движение хиппи, сексуальная революция, проигрывание космической гонки. Срочно нужно было что-то, что могло отвлечь от этих проблем, но при этом было относительно безопасно. И вот он - торт… то есть Зодиак. Думаю тут и кроется ответ, зачем Финчеру потребовалось столь дотошно воспроизводить «то время», но при этом не спойлерить, объясняя, почему какой-то мелкий преступник стал героем новостей.

Тем не менее, идём далее. Для того, чтобы «завязать» с девиацией можно или поддаться искушению и продолжить падение вплоть до кончины, или самоубиться или начать борьбу за себя. Например, путём понижения градуса. Уменьшая дозы, потребляя более слабые препараты и так далее вплоть до полной остановки. Зодиак Финчера прошёл именно этот путь. Он начал убивать, причём, с каждым разом это было более жестокое убийство, но в какой-то момент он принял решение бросить и остановиться. Он слал письма с (как ему казалось) не сложным шифром, он пытался с кем-то идти на контакт. В какой-то момент он отказывается от убийства. Более того. Он начал приписывать себе убийства, которые совершал не он. Зачем? Так он пытался удовлетворить собственных демонов, пока они не замолчали. И вот в этом заключается ещё одна куда более важная победа Зодиака. Он решил бросить и бросил. Вы много знаете нарков с большим стажем, которые смогли завязать? А кто не только завязал, но и не развязывался?

Мне кажется, что Финчер не зря изучал материалы. Ибо есть точка зрения, что на момент съёмок реальный Зодиак ещё был жив и это не тот мужик, на которого указывало большинство косвенных улик. И вот тут мы подходим ко второму вопросу, поставленному в начале. Для чего всё и стоило ли оно того? 

С преступником важно определиться – опасен он или нет и если не опасен, то это надолго или он (преступник) затаился. Представим себе завязавшего пьяницу и начнём его соблазнять «ну выпей – вот коллекционное вино, вот хорошая компания, вот праздник дня рождения». Если алкоголик не купится, значит, излечился и для общества не опасен. Мне показалось, что Финчер считал Зодиаком человека, который на момент съёмок был жив. Именно поэтому Дэвид так скрупулёзно всё воспроизводил, чтобы в сознании убийцы что-то всколыхнулось, и он тем или иным образом себя проявил, а значит, появилась бы возможность взять его «за жабры». То есть тут проект не для массового зрителя, а для совершено конкретного одного-разъединственного. Но… ничего не произошло. Значит, Финчер ответил для себя на свой главный вопрос – Зодиак если он и жив – не опасен.

Подведём общий итог. Финчер победил финансово, критически и тем, что ответил по поставленные вопросы, а то, что так и не понятно кто был убийцей… ну так Дэвид не следователь и не судья. Зодиак победил, ибо смог победить свой недуг и смог остановиться. Победил ли зритель? Думаю – да. Впрочем, это совсем другая история.