«Зодиак» — один из тех редких атмосферных фильмов, которые перенесут вас в совершенно другую эпоху, заставив на время фильма зыбыть кто вы и откуда вы.

Это тяжелый психологический детектив, слегка утомляющий своей длиной и сюжетными линиями, ведь каждый раз, когда нам кажется, что маньяк вот-вот будет пойман, он ускользает от нас.

Но не только живая атмосфера фильма делает его таким интересным. Хотелось бы выделить ещё несколько составляющих.

Начну с актерской игры. Разумеется, первым хотелось бы выделить Джейка Джилленхола, ведь, как-никак, он — тот человек, которого, как мне кажется мы на протяжении этот длиннющего фильма почти всегда видим в кадре. Сыграл он весьма неплохо, хотя в большинстве кадров он явно терялся в тени гениального Роберта Дауни младшего. Этот источник неиссякаемой энергии держит на себе весь юмор фильма (который, как ни странно, все-таки имелся). Роберт Дауни — явно главная изюминка «Зодиака». Ещё понравился Марк Руффало. Он играет, полностью придерживаясь своей манеры — спокойный, степенный, но вместе с тем по-своему милый.

Что касается сюжета фильма, то это явный плюс. Не смотря на явную затянутость, я бы не советовала вырезать ни кусочка. Этот фильм чем-то похож на огромную головоломку, которую зритель решает вместе с героями.

Что мне ещё понравилось, так это саундтреки. Очень поспособстовали погружению в семидесятые годы.

Итак, что касается «Зодиака», то здесь я могу дать окончательный и бесповоротный совет — смотрите. В этом фильме я не нашла ни одного бросающегося в глаза минуса, только явные плюсы. И не пугайтесь нестандартной длины фильма, в процессе просмотра вы и думать забудете про время.

8 из 10

Приятных просмотров!