«Зодиак» - это, пожалуй, самая недооцененная работа Дэвида Финчера. На первый взгляд, сюжет довольно прост. В 1969 году в штате Калифорния, Вальехо, на день независимости убивают двух молодых людей в машине. С этого момента в газеты начинают поступать письма от убийцы, который называет себя Зодиаком и описывает детали своих преступлений. При этом он шлет зашифрованный текст и угрожает тем, что если его письмо не напечатают, то пострадает много людей. 

Case with Zodiac был первым таким случаем в США, когда убийца сам окружил себя славой. Он совершает преступления и пишет об этом в газеты, стремясь запугать всю общественность. При этом он словно превращается в антигероя из комиксов: одевает маску, придумывает себе имя, шлет разные зашифрованные тексты, звонит в полицию после убийств. Ведет себя очень самоуверенно, как будто бы не боясь наказания. И полиция, и журналисты его недооценивают. Зодиак сам постарался создать себе образ неуравновешенного психопата: «Мне нравится убивать людей, потому что это забавно. Это интереснее, чем убивать дичь в лесу, потому что человек – самое опасное животное» - пишет он в одном из писем. Он подбрасывает полиции улики (например, перчатка в такси). Еще угрожает расстрелять детей, присылает чертежи бомб, намеренно оставляет свидетелей в живых - то есть всячески издевается над «свиньями-копами». В своих письмах он любил подсчитывать жертв: «Зодиак – 12, Полиция – 0». Он помогает им искать себя, зная заранее, что они до него не доберутся.  Дело осложняется еще тем, что настоящие психи звонят по горячей линии, называя кого попало Зодиаком.

Как сказал однажды сам Финчер, это фильм не о Зодиаке, который кстати мечтал, чтобы о нем сняли кино (и уже в 70-е вышел «Dirty Harry»), а фильм о тех людях, которые расследовали это дело. На протяжении двух с половиной часов три разных человека, с совершенно разными целями, пытаются разгадать личность Зодиака. Роберт Грейсмит (Jake Gyllenhaal, кстати Грейсмит - автор книги, по которой снят фильм), работает карикатуристом в газете San Francisco Chronicle. Ему посвящена вся вторая половина фильма. Он крайне одержим поиском убийцы. Когда, по истечении времени, почти все забывают о Зодиаке, он единственный пытается  раскрыть дело. Рядом с ним работает криминальный журналист Пол Эйвири (Robert Downey Jr.), который хочет опубликовать сенсационную новость и прославиться. Так как он пишет о Зодиаке в печатном издании, то оказывается первым из трех главных персонажей, на кого выходит убийца. Несмотря на угрозу с его стороны, он едет на встречу с анонимным информатором – настолько он тщеславный человек, что ради сенсации рискует жизнью. Есть еще главный детектив по делу Зодиака – Дэвид Тоски (Mark Ruffalo). Он хороший коп, отчаянно посвящающий все свое время работе. Можно сказать, что именно он герой первой половины фильма, когда он с диким упорством пытается найти подозреваемого и улики.

Картина «Зодиак» - прекрасное отражение общей американской системы. Исторически обусловлено, что США делятся на штаты, а те в свою очередь на округа. Получается - где произошло убийство, там его и будут расследовать. Из-за стремления американцев быть везде и всегда лучшими, каждый полицейский участок стремился расследовать дело самостоятельно. По этой причине очень много улик потерялось. Растягивало расследование халатное отношение полицейских к своей работе. Помогал и сам Зодиак, приписывая чужие преступления себе. Самоуверенность многих бюро расследований привела к тому, что коды Зодиака смогли расшифровать любительница головоломок и Грейсмит, увлекающийся книгами о преступлениях, символах... Вся глупость системы выявилась, когда все-таки Тоски и его напарник нашли подозреваемого, но смогли оформить  ордер на обыск его жилища только через два года. Причем улик было против него много, но по выражению Тоски, все они были косвенными. 

_кусок про загадку отпечатков и почерка Аллена пришлось убрать, дабы не портить вам удовольствие от будущего просмотра_

Финчер в интервью говорил: «Все, что я хотел сделать, это рассказать о всех фактах, чтобы люди посмотрели и смогли сами разрешить эту загадку». История об убийце - это лишь внешняя оболочка, сюжет, придающий интригу. Данное кино о свойствах и видах человеческой одержимости. Зодиак одержим игрой в охоту на людей («The most dangerous game»), а остальные одержимы поиском Зодиака. И все эта погоня показана в форме игры. Преступник развлекается планировкой убийств, письмами-дразнилками, помощью копам. Пол Эйвири играет в детектива, отправляясь в Риверсайд с пистолетом за пазухой. Грейсмит так вообще по безумию сопоставим с самим Зодиаком. Также он не просто пишет книгу об убийце, но расследует дело, не опасаясь выступать на телевидение и получать звонки посреди ночи. Дэвид Тоски, по высказыванию Роберта, словно Буллит. И правда не знаешь, над чем он больше трудится – над расследованием или над своим гардеробом? По правде говоря, Тоски самая крупная 'жертва' Зодиака. Помимо того, что убийца упомянул его в своем письме, из-за чего Дэйва выгнали из отдела убийств, Тоски, как детектив, полностью разочаровался в своей работе. 

Дэвид Финчер не побоялся показать один из самых громких проколов американской полиции. Он изобразил все как есть - без прикрас, без надуманности. И его не интересует личность серийного убийцы. Ведь он даже использует разных актеров на роль Зодиака в съемке убийств. Эта картина – чистое исследование психологии жертвы и охотника, массового сознания и сознания убийцы, а также потрясающая зарисовка политической структуры того времени, американского социума и его механизмов.

Режиссер очень педантично подошел к работе над своей пятой полнометражной картиной. Он хотел, чтобы абсолютно все соответствовало действительности. Одежда и декорации, газетная редакция, реквизит, радио- и теле-врезки, даже деревья, пересаженные с одного места на другое на озере в Напе - все это вызывает восхищение. Оригинальный монтаж такого огромного материала также возносит эту картину в ранг высшего искусства: строки из письма Зодиака поверх кадров, чередование длинных сцен диалогов и эффектных сцен убийств, течение времени показано через прокрутку кадров строительства небоскреба. Плюс драма в сюжете разбавляется шутками, происходит постоянная смена персонажей. Такое разностороннее и подробное описание характеров можно увидеть, пожалуй, лишь в фильме «The English patient» Э. Мингеллы. И исполнение этих ролей отличное - что не удивляет. Все-таки Джейк снимается в кино с детства, а у Роберта помимо длинного актерского списка есть за плечами хороший жизненный опыт. А вот исполнитель роли Дэвида Тоски, М. Руффало, достоин прямо-таки аплодисментов за свой труд. Внешность, мимика, жесты – все это очевидно работа актера над созданием образа.

Ну а что в итоге? В итоге качественный фильм, названный в честь сообразительного убийцы. Радуйся, Зодиак, твоя мечта сбылась.