Дэвид Финчер - очень неоднозначный для меня режиссер. Я бы сказал, что он мастер сюжета. То есть бывают такие фильмы, которые оставляют след в душе, трогают и заставляют прослезиться. Вот Финчер не из таких режиссеров. Зато его работы всегда необычайно интересно смотреть. Над ними не тянет думать после, но перед экраном, здесь и сейчас, все внимание занимают повороты сюжета и его детали. Каждая минута. Казалось бы фильм идет почти три часа, но история так ни разу и не 'провисла'.

Актеры: Руффало и Джилленхол впечатлили. Настолько, что Руффало сразу же занес в список любимых актеров. Хотелось бы больше Роберта Дауни в кадре. Но это издержки того, о чем упомяну чуть ниже.

Плюсы картины:

1. Протяженность во времени. Это я не о хронометраже, а о том, что события фильма охватывают около 40 лет. Это не тот детектив, где произошло убийство в автобусе, и до следующей остановки убийца разоблачен.

2. Территориальный масштаб. И опять таки - не автобус. Преступления совершены в разных уголках штата, что вызывает множество сложностей в процессе расследования, так как детективам приходится координировать свои действия, не всегда удачно, и это выглядит по-настоящему.

3. Множество участников расследования. Преступник стал культовым. Разумеется он интересует многих. В фильме нет одного единственного главного героя. Начинает Дауни, далее действие переходит на детектива, и только после камера наконец задерживается на тихоне-карикатуристе. Все эти люди с собственным мышлением и видением ситуации. Однозначности нет ни в чем. Человеческий фактор бесконечно важен.

Одним словом, многоплановость картины вызывает восхищение. Улики теряются, расследование то заходит в тупик, то обретает новую жизнь. Количество всевозможных деталей, которые не может удержать в голове один человек: сначала они как бы намекают на что-то, а потом сбивают с толку. Фильм не вызывает ужас, не заставляет думать о жизни и смерти, но мне кажется, что это и не является его целью. Это великолепный продуманный до мелочей образчик детективного жанра.

10 из 10