Странно наблюдать, что на такой интереснейший фильм не оставлено не одного отзыва.

Когда я первый раз смотрела эту картину (а это было в глубоком детстве), естественно, я не могла понять: действительно такое было или же это выдумки сценаристов, но вот что меня зацепило еще тогда - это отличный сюжет; разнообразные, яркие костюмы и актриса, играющая роль главной героини (Джулия Ормонд). Сейчас по прошествии стольких лет, я вновь с упоением смотрю каждую минуту этого фильма. 

Очень зрелищный сюжет уводит нас в глубь веков. Россия 18 века. Фильм повествует как девушка, не знавшая русского языка, русской культуры и никогда не бывавшая в России, приезжает в эту страну, чтобы впоследствии стать самой известной и просвещенной государыней-императрицей Всея Руси.

Я всегда любила исторические фильмы. Они переносят нас из обыденной жизни в мир приключений. А в этом фильме найдется место и приключениям, и драме, и любви, и интригам - всему, что было распространено у нас несколько столетий назад.

С другой стороны тоже небезынтересно посмотреть как иностранцы видят и показывают нашу историю. Я считаю - они справились со своей задачей. Этот фильм больше развлекательного жанра чем документально-исторического, но все же поклонникам истории и костюмированных фильмов я бы рекомендовала эту картину к просмотру.

9 из 10