«Зодиак» качественная и затягивающая картина. Неожиданные повороты и смелые ходы режиссера делают ее незабываемой. События фильма происходят в Калифорнии в конце 60-х годов, и повествует нам историю о неком Зодиаке, ставшим известным благодаря своим гениальным убийствам. Сюжет делится на несколько частей, в каждой из которых рассказывается своя некая история. Первая часть повествует нам о самом маньяке, его письмах в газеты и убийствах. Во второй же мы видим карикатурщика работающего в одной из газет, который берется за расследование убийств Зодиака. Таким образом, все собирается по крупицам, и мы имеем целостную картину происходящего.

Перед нами предстает отличный детектив, держащий нас в напряжении до последней минуты фильма. Режиссер смог передать атмосферу тех годов. Все: автомобили,  постройки, одежда героев словно кричит: «Да, это 60-ые!». Дэвиду Финчеру удалось достаточно точно воссоздать историю Зодиака и всех людей, связанных с его делом. Картина получилась очень точной и достоверной.

В фильме так же привлекает игра актеров, таких,  как Джейк Джилленхол, который сыграл автора одноименной книги и карикатуриста Роберта Грейсмита, Марк Руффало – инспектор полиции, посвятивший себя поимке преступника, Роберт Дауни мл. сыграл журналиста Пола Эйвери, и другие. Все они отыграли хорошо свои роли.

Фильм идет более двух  часов и местами получился весьма затянутым, не могу назвать это минусом, кому-то понравится, а кому-то нет. Многих концовка может разочаровать, но стоит помнить, что фильм основан на реальных событиях, лично меня конец устроил. Большинство вопросов остаются без ответов и после просмотра фильма можно еще долго гадать, кто же был на самом деле Зодиаком.

9 из 10