Я бы не назвала фильм скучным, но всё-таки 2.5 часа это достаточно много. И не каждый столько может просидеть, еще и быть внимательным, к этому обязывает ритм фильма, в котором постоянно открываются новые факты и имена. Я, например, не могу спокойно сидеть на таких фильмах, но, как ни странно, здесь хронометраж оправдан. Да и особо не нужных сцен, по большому счету, нет.  

В фильме все достаточно плавно и стабильно, особых эмоций он не приносит, разве что кроме, ожидания и мыслей о том кто же всё-таки Зодиак. Но одна сцена вносит краски в эмоции - когда Роберт приходит к бывшему работнику кинотеатра. Конечно там идёт клеше с подвалом, но поволноваться эта сцена заставляет и даже очень. Еще как мне кажется сделан резкий переход на Роберта, потому что последние минут 40 он ведёт свое расследование, а до этого более равномерно показывали сцены со всеми. Фильм выигрывает большим количеством подозреваемых и зритель в замешательстве и догадываться может только совместно с героями. Меня это порадовало, потому что все чаще попадаются фильмы где, или совсем нет никакой интриги, либо самих претендентов очень мало. Еще здесь хорошая передача 60х-70х годов, а одежде, декорациях и атмосфере.

Также выигрывает фильм сильным актерским составом. Хочется в первую очередь отметить Джейка Джилленхола, у него много сильных и достойных актерских работ, и эта не стала исключением. В начале мы видим замкнутого карикатурщика, отца одиночку, интересующегося головоломками, после человека одержимого идеей закончить расследование (и повторюсь, этот переход был сделан излишне резко). У Марка Руффало, конечно не лучшая его роль, но на него приятно смотреть и весь фильм он держится в образе героя. Роберт Дауни младший - роль достаточно яркая, но для него ничего особенного в ней нет (особенно спустя 10 лет). И в общем у режиссёра Дэвида Финчера много хороших картин, и всегда мощный и подходящий актерский состав. Может этот фильм не лучший, но не уступает остальным. 

Но не смотря на все плюсы фильм оставляет много вопросов. Почему выжившему мужчине показали фотографии спустя 22 года... Тот же вопрос возникает к сцене женщине с ребенком, где ее показания... Почему нельзя допросить подозреваемого, только потому что не совпадает почерк, зато в трейлере куча оружия... Хотя для меня эти вопросы особо отношение к фильму не испортили, но так как они возникли, это не есть хорошо.

Я считаю, фильм стоит увидеть. Он заинтересовывает и интригует с первых минут и до конца (может лишь за исключением пары-тройки сцен). Он придётся по вкусу многим. Особенно любителям детективов.

9 из 10