Польский режиссер Анджей Вайда (снимая, впрочем, по пьесе Камю 'Les possedes', основанной на романе Достоевского «Бесы») передал мрачную, напряженную атмосферу и «русский дух» этого романа настолько точно, насколько это вообще возможно для иностранного постановщика. К сожалению, хронометраж фильма не позволил Вайде уместить в него стройную сюжетную линию или полностью раскрыть характеры персонажей. Из-за этого ритм фильма получился чрезмерно быстрым, для того, чтобы уловить и прочувствовать идеи, которые Вайда хотел донести до зрителя. Для иностранных актеров, занятых в фильме, передать русский менталитет в принципе невозможно, как бы хорошо они не играли, хотя Вайда подобрал актерский состав почти идеально, особенно хочется выделить Ежи Радзивиловича в роли вечно «потерянного» Шатова, Омара Шарифа в роли интеллигентного 'страдальца' Степана Трофимовича, Жан-Филипп Экоффей отлично вошел в роль лукавого подстрекателя Петра Верховенского и Ламбера Вильсона, который безупречно воплотился в одухотворенно-инфернальном и неоднозначном образе Ставрогина. Очевидно, что Вайда достаточно глубоко проникся идеями романа, особенно теми, которые находятся вне сюжета и стоят как бы над ним: «над Россией сгустится плотный туман, земля будет оплакивать своих старых богов», «русский бог уже уступил силе водки». Или, например, идеей о том, что человечество не может обойтись без красоты: «сама наука и минуты не может существовать без красоты, не может, хотите вы этого или нет!».

В романе проводится метафизическое сравнение России (и ее революционеров) с библейской историей об исцелении Иисусом бесновавшегося. Библейский сюжет является эпиграфом к роману Достоевского, как бы объясняющий дух всего произведения, в котором речь идет о том, как, бесы, выйдя из больного, сами попросили Иисуса впустить их в тела свиней, после чего стадо свиней бросилось с обрыва.

Россия, в этой аллегории, – тот самый «больной», бесы - это революционеры, поедающие его (а точнее Россию) изнутри.

Удивительно, насколько Достоевский, в своем «библейском» сравнении, попадает в цель, потому что «бесы» (т. е. революционеры) из его романа, которые рвутся к власти, сметая все на своем пути, ведут себя точно так же, как бесы из этой мрачной библейской истории…

Для них не существует морально этических преград, они могут легко переступить через все это с помощью «неподдельного» лицемерия и лжи, а при необходимости эти беспозвоночные сущности сами, с нескрываемой радостью, «залезут» в шкуры свиней. «Ну пусть я такой подлец, но только в последние минуты, не все ли равно…» - говорит один из них. 

Их задача полностью подорвать моральные устои общества, навести хаос и панику. Ведь в такой обстановке проще всего объявить нового «мессию», который поведет всех за собой. Вот только с самим лже-миссией, на которого так рассчитывал один из предводителей восстания, так называемых «наших», как то не сложилось…

Удивительно и то, что со времен Достоевского и так называемого «нечаевского дела» в контексте этой темы практически ничего не изменилось.

Достоевский утверждал, что именно Россия «спасет мир», так утверждали и многие прорицатели разных эпох. Как знать, может мы еще найдем ответы, на все эти вопросы, которыми задавался сам Достоевский: Излечится ли Россия от своих болезней? Где искать ту самую «красоту», которая важнее науки, революции и всех остальных материальных ценностей тленного мира? И самый удивительный вопрос, сказанный одним из персонажей так, будто он ищет затерянный след Атлантиды (а может и самой Гипербореи) внутри самого себя - «Бегу искать Россию. Существует ли она Россия?».

9 из 10