Дэвид Финчер, один из главных режиссеров Голливуда, это тот человек, про которого  с уверенностью можно сказать, что снимать фильмы он умеет. И не просто умеет – а делает это мастерски. От его фильмов никогда не знаешь, что ожидать, даже если по синопсису и сюжету кажется, что все кристально ясно. Потому постановщик и занимает то место, на котором он сейчас – ведь, как никто лучше, он умеет удивлять. И если в случае «Семи», или «Бойцовского клуба», до сих пор отправляющих зрителей в эмоциональный нокаут, дело больше в самом сюжете, то в таких фильмах, как «Зодиак» на первый план выходит именно режиссура. 

Неторопливо, и во всех подробностях, «Зодиак» рассказывает историю одноименного серийного убийцы, действовавшего в Америке в 60-е годы. Внимание всей страны маньяк привлек не столько количеством, или жестокостью своих преступлений, сколько издевательскими письмами, отправляемыми им в газеты. Первое из таких посланий в подробностях описывало убийство влюбленной парочки, с которого и начинаются события самого фильма. За работу над делом берутся сразу трое – карикатурист и любитель кроссвордов Роберт Грейсмит, опытный детектив Дэвид Тоски и эксцентричный журналист Пол Эйвери. Ход расследования усложняют криптограммы, прилагаемые убийцей к письмам – в них, если верить Зодиаку, содержится информация о нем самом. Сначала по отдельности, а после и объединяя усилия, герои пытаются схватить маньяка – а пока, тот продолжает свою кровавую поступь.

Известный факт – перед началом работы над фильмом, Финчер потратил около 18 месяцев на изучение дела Зодиака, общение со свидетелями тех преступлений и разработку собственной версии о личности преступника, который так и не был пойман. Время было потрачено не зря – такого полномасштабного, подробного и дотошного во всех мелких деталях, фильма экраны еще не видели. «Зодиака» можно было бы назвать полномасштабным экскурсом в криминалистику и практически документальной историей о грандиозных преступлениях, если бы не одно «Но». Все бесчисленные детали, улики, зацепки и теории о личности маньяка, занимая без малого три часа, к запуску титров складываются воедино в один из лучших, если не лучший, детективов за последние годы. В рамках, казалось бы, навеки заштампованного жанра, Финчер снял такой фильм, при описании которого, слова, вроде «клише» звучат как-то неуместно. Ни на миллиметр не отклоняясь от реальных событий, «Зодиак» нисколько не страдает занудством школьного учебника, так же как и не думает скатываться до уровня цветастых комиксов. Продолжая аналогию с литературой, «Зодиака» можно сравнить скорее с книгой, рассказывающей о том же, что написано в учебнике, но не только более доступным, но и гораздо более живым языком. Финчер и сам явно заинтересовался историей легендарного убийцы и, подойдя к съемкам со всей ответственностью, сумел сделать так, чтобы его интерес передался и зрителю. Сюжет фильма, хоть и растягивается на длительность, превышающую стандартные два часа на целых сорок минут, провиснуть за все это время не успевает ни разу. Режиссер ведет сразу несколько сюжетных линий, каждая из которых, подобно снежному кому, обрастает деталями и фактами, ничего не значащими по отдельности и становящимися определяющими вместе. И вот так вот, неторопливо и расчетливо, Финчер, как Индиана Джонс, собирает обломки утерянного сокровища, чтобы к концовке, представить его репродукцию собственного производства. И может, она выглядит немного, или совсем не так, как выглядела в начале, это и не важно – ведь блестит она так же ярко.