Так же известен как «Джек-Потрошитель 20 века».

В фильме хотела найти ответ на вопрос: «Кто же всё таки этот Зодиак?»

«Маньяк-загадка» - это всё, что я слышала о Зодиаке до просмотра фильма. И что бы разгадать её, мне пришлось два с половиной часа смотреть фильм о нём. Я бы не сказала, что это стало добровольной пыткой, фильм получился очень даже интересным. Кроме маленьких, едва заметных шуток, в фильме есть ещё и интересный сюжет, и компания хороших актёров (которых я знаю и люблю).

Роберт Дауни мл., сыграл независимого и умного человека. Я смотрела на этого актёра с улыбкой, улыбкой восхищения. Он просто приковал моё внимание, невозможно было оторваться. Конечно у него была второстепенная роль, и если бы в главных ролях не были такие замечательные актёры, он бы их затмил.

Джейк Джилленхол, его роль - карикатурист, который любит головоломки, и который стал настоящим детективом. Одержим мыслью поймать настоящего Зодиака. Но настоящий Зодиак, как и истина, где-то рядом, совсем под носом, но он невидим. В фильме большинство времени уделено ему. И, я  думаю, его не зря взяли на эту роль, ведь на него так же приятно смотреть.

Марк Руффало, сыграл инспектора, для которого, задача «поймать Зодиака» не главная цель, а просто работа. Это, не совсем, роль Марка, он отлично смотрелся в романтических комедиях «Из 13 в 30», «Между небом и землей», а так же «Вечное сияние чистого разума». Я совсем не придираюсь к его актёрским способностям, ведь как актёр он справился со своей ролью. И к «Острову проклятых» поднял свою планку как актёра, играющего детектива, и теперь ему вполне могут удастся и такие роли.

Дермот Малруни, сыграл начальника полиции. Как и любой начальник, мечтает побыстрее поймать Зодиака, чтобы избежать новых жертв. Но он не одержим маньяком, для него это такая же работа.

Джимми Симпсон, сыграл маленькую роль, но зато какую - выжившую жертву Зодиака. Он же в последствии его и опознает. Для Джимми эта роль, хоть и маленькая, но она не забывается по окончании фильма.

После просмотра я решилась, прочитать биографию Зодиака. И у меня сложилось впечатление, что я читаю не биографию, а пересказ самого фильма. Это заслуга Дэвида Финчера и Джэймса Вандербилта, что они так чётко воплотили всё на экране. Сделали не простой фильм, про маньяка. А настоящий фильм, который смотрится на одном дыхании и держит в напряжении все два с половиной часа. И, конечно же, спасибо Роберту Грэйсмиту, за книгу, по которой снят фильм.

Ответ на вопрос: Зодиак - это самая большая загадка, нет, не человечества, а тех, кто про него знает и слышал. Есть версии, что Зодиак это не один человек, а группа людей. Отсюда, наверное, и следуют разные описания маньяка. А может и не было никакого Зодиака, просто какой-нибудь, «больной на голову», мужчина приписывал чужие убийства на «свой счёт». Так как Зодиак так и не был пойман, то это мы всё вряд ли когда-нибудь узнаем. Так же как и не узнаем кто, на самом деле, такой Зодиак?

8 из 10