По-моему, это гениально. Практическое пособие для начинающих рекламщиков. Кто эти люди, в чем заключается их работа, так называемая этика рекламщиков и многое другое. Всё коротко и ясно показано и рассказано, живые люди, живой эксперимент, живое действие – всё по-настоящему. Больше всего запомнился эпизод с двумя исследователями и их разговор с оператором о том, что он делает нечестную работу. И глупая попытка оправдаться тем, что «это наша работа» и «это ваша идея, а мы только помогаем» и так далее. Было смешно.

В целом фильм для раздумываний о повседневно-грустно-правдивом. Думаю, дело давно уже не в Чехии и не в их мечте, а в целом обо всех нас, людях, живущих в настоящем и имеющих потребительские мечты и желания. Многие сознают это и продолжают жить так же, многие – нет, и я не уверена в том, что лучше: сознавать безвыходность положения или же оставаться в прекрасном неведении. Лично я пока не вижу более-менее действенного решения этой потребительской проблемы. Её же ведь ещё и осознать надо, а фильм показал, что это довольно нелегко.