Мы живет в одном большом мире потребления, где реклама эффективно управляет нами. В этом прекрасном документальном фильме показано, как на психологическом уровне человек делает осознанный выбор в пользу того или иного товара. Человеком можно легко манипулировать, нужно лишь знать, что ему нравится. Уже доказано, какие цвета расслабляют, а какие возбуждают потребителя, этим рекламщики и ориентируются, выбирая дизайн упаковки или супермаркета. В магазинах задним фоном играет расслабляющая музыка, товары расставлены так, что вы никогда не увидите, к примеру, молоко, хлеб и яйца в одном месте, вам придется изрядно побегать по огромному гипермаркету, прихватив при этом с десяток незапланированных покупок. И выход тут один - писать список и следовать строго ему.

Фильм явился для меня приятным открытием. Снято все естественно, с большой долей иронии. Это документальное кино про нас с вами и касается всех нас. Правильно и доступным языком показано зрителю, как работает человеческое любопытство на благо рекламодателей. 'Не приезжайте', 'не приходите', 'не ищите', 'не ждите', 'не спешите', 'не тратьте' - а потом не говорите, что мы вас не предупреждали. Как оказалось, рекламные слоганы сработали, людям свойственно нарушать запреты. Все эти стимулирующие акции, 3 по цене 2, последний день скидки, дисконтные карты и так далее - манипуляции основанные на человеческой жадности, но согласитесь, как бывает тяжело перед этим устоять. Система работает. Нет такого товара, чтобы нельзя его было продать, нужно лишь найти правильный подход к покупателю.

Считаю, что фильм будет полезным пособием для рекламщиков, психологов или просто людям, интересующимся этой сферой деятельности. Главное, что он открывает глаза простым обывателям на мир в котором мы живем, снимает розовые очки, если они есть. Важно представить себя на месте тех людей, как бы мы сами себя повели в той ситуации, кто-то ведь серьёзно обиделся, а некоторые восприняли это событие с чувством юмора - что, в принципе, и нужно делать в нашей жизни.

'Мне интересно работать в рекламе. Каждый раз, когда иду с работы и вижусь с друзьями в баре, то на полном серьезе думаю, что я, блин, управляю миром.' (c)

Гениальная работа.

10 из 10