Супер. Ребята молодцы.  И после этого многие люди умудряются считать, что живя в городах, переполненных рекламой, они имеют свое, ничем не навязанное мнение, что каждый из нас особенный и способен абсолютно самостоятельно принимать решения, основываясь лишь на своих умозаключениях... 

'Думаю людям нравится когда их убеждают... Людям нужны ориентиры, а реклама их дает.'

Особенно умилили кадры в конце, где мужчина снимает рекламу 'не приходите в наш супермаркет' и вешает вместо нее рекламу о вреде курения 'люди, не курите'. 

На безобидном примере Vít Klusák и Filip Remunda смогли показать как люди склонны верить в убедительную ложь... и с этим ничего не поделать. Мы живем в таком мире и в одночасье ничего не измениться. Просто стоит иногда задумываться что мы делаем, почему и вырабатывать свои собственные ориентиры... 

10 из 10