Что вы бы сделали, если бы федеральные агенты предложили на них работать? И поставили на кон не только крупную сумму, но и свободу отца. Вроде бы шикарный вариант: и подзаработать можно, и папе не придется сидеть в тюрьме. Вот только у каждого поступка есть свои последствия...

Далеко не все продумал 14-летний Рик (Ричи Мерритт), вот только кто в этом возрасте вообще может учесть все значимые детали. Рик жил вполне обычно для паренька, выросшего в Детройте: стрелял из купленного на оружейной ярмарке ствола по крысам на помойке, прогуливал школу и продавал автоматы местной группировке. До тех пор пока в его жизни не появились агенты ФБР. Сначала его жизнь лишь улучшилась, к сожалению, это носило временный эффект.

Особенно хорошо удался дуэт Ричи Мерритта и Мэттью МакКонахи. Актеры очень точно передали настроения, господствующие среди низшего социального класса. Они хотят любыми средствами вырваться из бедности и стать представителями среднего класса. Вот только сделать это никак не получается. И на то есть много причин, но главное - они хотят добиться всего и сразу. Хотя герой МакКонахи пытается открыть свой бизнес, но даже он деньги зарабатывает далеко не всегда законными методами. Таким образом, персонажи не находят выхода из этого запутанного лабиринта.

Белый парень Рик - это отличная криминальная биографическая драма, основанная на реальных событиях, а потому это еще более трагичная история. К слову, реальный Ричард Верши-младший до сих пор отбывает срок. 

8 из 10