Фильмов по истории Тридцатилетней войны очень мало и «Последняя долина» по праву является одним из реалистичных фильмов о трагических событиях 17 века. В нем нет масштабных сражений, нет эпического действа, зато есть весь ужас и трагедия которые были в Германии того времени. На примере одной деревни и одного отряда наемников мы можем проследить те несчастья и безысходность, что сопровождали войну. 

Начало фильма задает тон последующим событиям – грабеж, насилие над женщинами, беспричинные убийства, вот та основа, на которой строится сюжет. Полная аполитичность солдат, готовых сражаться, на стороне того, кто платит, им плевать католики или протестанты перед ними, главное возможность безнаказанно убивать, насиловать, грабить. После просмотра не возникает вопроса, почему некоторые регионы Германии, в частности Тюрингия обезлюдили на 80 %! Гуманизм и вера в человечность остаются где то за бортом желания выжить, выжить любой ценой – отдать продукты, женщин или еще чего попросят, только бы не лишится жизни. Цинизм Тридцатилетней войны был показан в нашей стране в «Дорогах Анна Фирлинг» по Брехту, но Джеймс Клавелл в своем фильме превзошел и Брехта. Он показал, что люди подобны диким зверям, когда инстинкты перехлестывают разум. Наемники привыкли получать силой все, что захотят, Капитан (их лидер) всячески поощряет их стремления, но под жестким контролем, только вот его визави Грубер не намного лучше, он гнется перед силой, готов на все, но когда враг ослаблен, нанесет удар. И прямолинейный командир наемников уже не смотрится негодяем на этом фоне. 

Бессмысленность войны очень хорошо видна на примере отца Себастьяна, который  не является защитником и оплотом католической веры, он также готов колебаться вместе с обстоятельствами, но когда получает возможность разит без жалости, не взирая на вероисповедание. Капитан также не склонен стоять до конца за сторону, на которой сражается, если выгода на стороне противника, он готов примкнуть к сильнейшему. Его переход на сторону протестантов молниеносен, но увы он обречен, также как и другие ищущие лучшей доли в атмосфере хаоса.

Майкл Кейн отлично сыграл Капитана, он стал олицетворением наемников в целом, и стороны в эпоху Тридцатилетней войны в частности. Как тут не вспомнить почему протестанты стали терпеть поражения от имперской армии, именно потому, что пополняли свои ряды такими вот войнами, пусть они смелы и храбры, но желание грабить и убивать, а проще говоря, ловить рыбу в мутной воде сделали их ненадежными солдатами. Тут можно снять шляпу перед испанскими терциями, которые умирали во имя веры и короля (но это я отвлекся). Омар Шариф воплотил образ гуманиста на экране, но увы в данной роли он был неубедительным, такое ощущение, что продолжил играть доктора Живаго – по крайней мере его действия это рефлексия «лишнего человека» из фильма 1965 года. Вот кто сумел точно передать настроения мирных жителей это Флоринда Болкан (более известная у нас как Ольга Камастро из «Спрута»), ее выбор сильной стороны был точен, игра в кости подчеркнула настроение общества в целом. Отчаяние толкнуло ее на обращение к сатанизму, что ж каждый в тревожное время ищет утешения. Пер Оскарссон воплотил в образе отца Себастьяна и мракобесие католического священника и одержимость верящего в догматы человека, он не вызывает осуждения, как и Капитан, ибо следует своим убеждениям до конца.

Тяжелый и напряженный фильм, в котором сантименты отходят на задний план, а на поверхности оказывается вся грязь и трагедия войны. И никакие религиозные или политические мотивы не могут оправдать происходящего.  

8 из 10