Ну надо же, я первая.

Если вам в жизни не хватает интересных приключений, верных друзей, коварных врагов и, конечно же, юмора, то пришла пора и вам посмотреть это прекрасное аниме.

Ну, что я могу сказать...

'Рубаки' - стеб, полный и бесконечный. Трагедию там даже не ищите - ее нет. Зато есть юмор. А еще есть чудесные персонажи и хороший сюжет.

Графика по сравнению с первым сезоном стала лучше. Добавилась парочка ярких персонажей. Например, Кселлос (Зеллос), который сыграет важную роль как в этом, так и в последующих сезонах.

 А, сюжет! Next длится столько же, сколько и первый сезон - 26 серий. Но в них чудесным образом вместилось несколько могучих врагов и стеб, которого, как я уже говорила, там немерено.

Словом, Рубаки: Next - отличная история для ценителей не только аниме, но и фентези.

Те, кто уже смотрел, меня поймут.

Без вопросов:

10 из 10