Моей маме с любовью... 

'Классическая красота скучна - в мире огромное количество смазливых мордашек, быть не такой, как все, поражать и шокировать - только так можно добиться успеха' 
Барбра Стрейзанд

Не мешать! Идут пробы.
В студии Columbia Pictures знаменитый голливудский деспот Уильям Уайлер проводит кинопробы на главную роль в новом мюзикле 'Смешная девчонка'. Десятки, сотни девушек, разнокалиберных красавиц и не красавиц, уже прошли перед его глазами. Уайлер устал, он злится и ругается, его ассистенты бегают в мыле, проклиная тот день, когда они ввязались во все это... Но режиссер неумолим. Успех проекта на 80% зависит от исполнительницы главной роли, а значит, она должна быть ИДЕАЛЬНОЙ, то есть такой, какой ее видит в своем представлении создатель картины. 

Претендентки на главную роль должны (всего-то!) поцеловаться с самим Омаром Шарифом! От девушек, желающих сделать это, нет отбоя! Они, красивые, ухоженные, в наутюженных платьях, в лакированных туфельках, с идеально блестящей помадой на губах, стоят в очереди... Подход, поцелуй на раз-два, отход, следующая... Все они - профессиональны и по-голливудски чувственны, все они стараются изобразить самый незабываемый и сногсшибательный поцелуй в мире... Омар Шариф (кумир, секс-символ и объект желания тысяч женщин) стоек, спокоен и хладнокровен. Он слегка обнимает очередную девушку, откидывает ей голову назад, они сливаются в поцелуе, выдох, отпускает, следующая... Конвейер работает без устали... 

Уайлера клонит в сон от однообразия и скуки... И тут... какая-то заминка за кулисами... грохот, ругань... Ассистент ему докладывает, мол, ничего страшного, какая-то неуклюжая девица чуть не грохнулась на высоченных каблуках, запутавшись в занавесе. - «О'кей...» - кивает Уайлер, поморщась, - «Следующая...»  Его глаза слипаются, и тут снова жуткий крик, на этот раз орет Шариф: - «Уберите от меня эту истеричку! Она что, не целовалась ни разу в жизни???» Он держится рукой за губу, прокусанную до крови, а девицу (ту самую, что чуть не обрушила занавес) держат впятером служащие сцены, она вырывается, пинается ногами, машет кулаками и, как грузчик, изрыгает жуткие ругательства. А народ вокруг лежит от хохота... 

- Оп-па, это то, что надо! Я думаю, вы сработаетесь, дети мои! - провозгласил Уайлер. Главная героиня была найдена.

Барбра Стрейзанд... Эта скандальная девица была она. Гримеры и костюмеры обалдевали от того, как нелепо, можно сказать, ужасно она выглядит... Фигура - далека от идеала, кривые ноги, сутулая спина. Но это не страшно – это всё можно упрятать под длинные платья, но ее лицо... эх... если бы убрать этот длинный нос, было бы еще, куда ни шло, но так... На каблуках ходить не умеет. Одевается - беднее не придумаешь... Вечная жвачка во рту, которую она может запросто прилепить на студийный микрофон. Хохочет, как лошадь, ругается, шмыгает носом и вытирает его рукавом... 

Девчонка из беднейшего квартала, выросшая в абсолютной нелюбви. Мать называла ее ласково - 'моя уродина', отчим лупасил смертным боем, одноклассники в школе дразнили, били и клевали нелепую длинноносую и кривоногую девчонку... Да, она была для этой стаи гадким утенком. Но, что самое удивительное, чем больше ее клевали, тем сильнее она становилась, тем ожесточеннее бунтовала... Несносная девчонка мазала лицо белой штукатуркой, красила волосы в зеленый цвет и так гуляла по улицам. 'Я представляла, что я звезда... Впрочем, тогда мне было достаточно, чтобы меня хоть кто-нибудь заметил'  - позже вспоминала Барбра...  Я уродина? Да, я уродина. И что с того?  Ее снова лупили и брили налысо... а она лишь хохотала в ответ. 

А когда она брала в руки микрофон и начинала петь, все вокруг замирали... Люди, которые только что были готовы закидать ее тухлыми помидорами, застывали как вкопанные. Ее голос, сильный, красивый, чувственный, заставлял сердца биться чаще, поражал до глубины души всех, кто слышал ее... С юности она поняла, в чем ее сила и власть над людьми... Она пела... и пела так, как не пел до нее никто... И то, что внешность Барбры – далеко не голливудский стандарт, об этом забывали все критики, как только слышали ее пение... 

Смешная девчонка... Она и в жизни была такой. И эта сказка Уайлера о бедной Золушке - это практически ее собственная жизненная история... Только классическая Золушка была красива, обаятельна, тиха и смиренна. А наша Золушка – строптивая бунтарка, ее лицо - не формат, она амбициозна, а при необходимости может и врезать от души… 

И при этом ее обожали и обожают по сей день… Барбра Стрейзанд стала легендой еще в молодости… Обсуждение скандалов, связанных с ее бурной личной жизнью, двумя мужьями и многочисленными любовниками, - излюбленная тема для прессы и ТВ.  Стрейзанд состоялась как актриса, режиссер, продюсер и, прежде всего, как певица… У Барбры в коллекции Оскар и сотни престижных наград в области музыки… Ее альбомы – продаваемы и любимы публикой, ее песни до сих пор звучат на радиоволнах…  Барбре сейчас 67. Ее когда-то бурная жизнь теперь спокойна и гармонична…

А мюзикл «Смешная девчонка», по своей сути, незамысловатый и простой, сразу же, в день премьеры принес 26-летней Барбре мировую известность. Ее роль – девушка Фанни, выросшая в семье прачки в бедном квартале Нью-Йорка и ставшая звездой мюзик-холлов, полюбилась миллионам простых зрителей не только потому, что благодаря трудолюбию и таланту она добилась в жизни всего, чего хотела – славы, денег, любви… Нет.. Скорее всего, потому, что при выборе между работой и любовью Фанни смогла отказаться от своей карьеры и полностью отдаться воспитанию дочки, став настоящей любящей мамой (какой так не хватало в жизни самой Барбре…) Согласитесь, не совсем по-голливудски? Не совсем штамп. Может, именно за это мы до сих пор и любим снятую 40 лет назад «Смешную девчонку»?

А режиссер Уильям Уайлер - все-таки гений... Он ведь снова сделал ЭТО! Он нашел ТУ единственную жемчужину, без которой не было бы фильма, не было бы этой очень важной странички в истории кинематографа. Он открыл всему миру уникальное чудо в перьях - Барбру Стрейзанд, так же, как когда-то, за десять лет до этого, на похожих кинопробах из тысячи претенденток нашел и вывел на красную ковровую дорожку за Оскаром юную Одри Хепберн... Дебют никому неизвестной актрисы и золотая заветная статуэтка от Киноакадемии за 'Лучшую женскую роль'... Одри... Барбра... и великий Уильям Уайлер... 

P.S. А тот жуткий поцелуй с Омаром Шарифом на пробах к фильму на самом деле был самым первым поцелуем в жизни некрасивой, но удивительной «Смешной девчонки» Барбры Стрейзанд...