Меня также поразила это необычная история. Самоотверженность, любовь этого мужчины к дикому миру и вызывающая только сочувствие его потерянность в мире людей не оставляет равнодушным.

Этот 'ненормальный' человек своим примером заставляет нас лично для себя ответить на вопрос: а что нормально в этой жизни? Может, как раз такая максимальная близость к природе и есть ключ к нахождению гармонии с миром, к познанию истины? 

Меня смутил тот факт, что девушка Эмми боялась медведей; а что если животные  почувствовали этот страх, нечто настораживающее, то, чего не было у Тимоти? Возможно, они расценили это как своего рода предательство по отношению к ним..

Кроме этого, согласна с предыдущим высказыванием по поводу неискренности чувств его друзей.Видно, что снято было специально для публики, напоказ.Особенное неприятие у меня вызвал врач-патологоанатом, седой мужчина, который с чрезмерной живость рассказывал про смерть Тимоти, ни моргая, ни отводя взгляда от камеры-это качество, свойственное многим американцам, как я заметила по другим фильмам, сильно раздражает.

В любом случае, кино, интересное и сильное, стоит того, чтобы смотреть, размышлять и пытаться понять, что заставило Тимоти Тредвелла посвятить всю свою жизнь таким опасным животным и почему они же решили забрать её...

8 из 10