Фильм нам рассказывает о Фанни Брайс (на пиратских VHS кассетах переводили «Пенни Брайт» – почему-то хочется назвать героиню Барбары Стрейзанд именно так) – некрасивой девушке «с тонкими короткими ногами и огромным носом». Она всегда мечтала играть на сцене. Благодаря своей настойчивости и обаянию, её принимают в местный водевиль. Она выступает ужасно, но благодаря овациям публики и прекрасному голосу, хозяин оставляет её. Вскоре она знакомится с обаятельным Ником Арнстином (Омар Шариф), в которого она влюбляется. Однако он вскоре исчезает, а Фанни приглашена в Нью-Йорк к известному конферансье Флоренцу Зигфелду (Уолтер Пиджон) – человеку требовательному, строгому и влиятельному. После небольшого конфликта «на почве творческих разногласий» с Зигфелдом, перед Фанни поставлен ультиматум: или она исполняет финальную песню или она уволена. Фанни обыгрывает ситуацию и Зигфелд в бешенстве. Однако её «спасает»…всё тот же Ник Арнстин, чтобы вскоре снова исчезнуть. 

Проходит некоторое время и во время гастролей – прямо на железнодорожном вокзале Фанни и Ник снова встречаются. Женщина оставляет труппу и сбегает с ним в Европу. Они женятся. Начинается счастливая семейная жизнь. Однако не тут-то было… Ник сначала погрязает в карточных долгах, а затем ввязывается в аферу с ценными бумагами, и садится в тюрьму. Спустя полтора года он выходит, но Фанни понимает, что их отношения никогда не будут прежними.

В сущности, эта длинная красивая история «гадкого утёнка», ставшего великой певицей, является мелодрамой в главной роли, а не мюзиклом. Здесь я повторяюсь. В фильме есть положительные моменты и отрицательные. Попробуем разобраться.

История конечно очень красивая. Причем во всех смыслах. С хорошей задумкой, прекрасными песнями и красивыми съёмками. Несмотря на то, что я не люблю ни Стрейзанд, ни тем более Омара Шарифа (но это моё личное мнение. При прекрасном голосе, Стрэйзанд являлась неоправданно капризной и заносчивой женщиной с клинически завышенной самооценкой), играют они восхитительно. Другое дело, что у известного актёра – выходца из Египта – какая-то слишком неестественная улыбка, совершенно некрасивая. Хочется дополнительно похвалить (и одновременно упрекнуть)  и режиссера Уильяма Уайлера (о нём я ещё скажу несколько слов ниже), принявшего решение снимать фильм в стиле «оперетты» - когда актёры играют свои роли, но в определенный момент начинают петь. Этот ход явно явил собой поклон в сторону «Шербурских зонтиков», которые значительно повлияли на кинопроизводство. Именно им обязаны «бумом» мюзиклов 60-70х гг.

Из отрицательных сторон я бы назвал этакую «лихорадочность» повествования. Я прекрасно понимаю, что создатели хотели сделать многогранную историю, но картине не хватает «плавности». Она «скачет» от откровенной комедии в самом начале до мелодраматичной развязки в конце. И уж точно я бы долго думал чтобы назвать фильм «музыкальной комедией». Если музыкальной – возможно, то уж точно не комедия. 

Уильям Уайлер. Режиссер с очень яркой и при том драматической судьбой. Восхитительный режиссер, он всегда имел прекрасное чувство меры и выстраивал огромные протяжные эпизоды с филигранно выстроенными сценами. Он начал работать в короткометражках в эпоху «немого кино» - тогда его постоянным актёром был никому не известный ни тогда ни сейчас – Фред Гилман, который после Войны стал журналистом и после 30х гг более ни разу в кино не появлялся. С появлением звукового кино, Уайлер уже после второй своей картины «Додсуорт» утвердился как постановщик, тщательно прорабатывающий каждый кадр. В его картинах в разное время появлялись такие восхитительные звёзды как Чарльтон Хестон, Хамфри Богарт, Одри Хепберн, Бетт Дэвис, Грегори Пек и многие другие. Однако к началу 50х гг Уайлер начал терять, по мнению тогдашних кинокритиков, своё влияние. После Войны кино развивалось очень быстро, началась эпоха «нуар» и «саспенса», где главными законодателями были Уайлдер и Хичкок. Появились новые «тренды», как бы сейчас сказали, и веяния моды. И работы Уайлера стали казаться архаичными. После  картины «Римские каникулы» вышло несколько проходных картин и режиссера собирались отправить в «почётные ветераны». Однако продюсер Сол Сигел, подыскивающий для очередного «пеплума»  постановщика решил, что здесь «безмонтажные» (Chris Engelgard – историк кино, США) методы работы уходящего на покой режиссера будут как никогда кстати. Итогом стал немыслимый по сложности работы фильм «Бен-гур» - первая и единственная историческая картина Уайлера – и 11 «Оскаров» (больше – по 12 получили лишь «Титаник» и третья часть «Властелина колец». Через восемь лет вышел и герой этого «номера» - «Смешная девчонка». После чего режиссер окончательно ушёл на покой. 

7 из 10