'Тени мертвых' - это первый режиссерский проект Карла Линдберга. Собственно, фильм является авторским, так как Линдберг выступил в нем и в роли сценариста, и в роли художника, и в роли монтажера, и даже сам себе денег дал, чтобы снять артхаусное zombie-movie.

Начав просмотр этой картины, я невольно стал проводить аналогию с похожим, как мне показалось, малобюджетным фильмом - 'Трупный червь'. Судите сами: и в одном и в другом фильме главной сюжетной опорой является молодая семейная пара, и в одном и в другом фильме муж подхватывает какой-то странный вирус, разлагающий его плоть.

Я уже ожидал повторения того, что видел в 'Трупном черве', а именно: жесточайший трэш с обилием крови, оторванных конечностей, само собой трупных червей и тому подобной бякой. Но нет! Режиссер перевел свою работу в совершенно другое русло. Если Брайан Полин повел свой фильм по пути тотальной аннигиляции рода человеческого, то Линдберг отправил своих героев не уничтожать себе подобных, а в первую очередь разобраться в себе, в своих чувствах, отношении к новому состоянию их внешней оболочки, короче говоря, Линдберг заострил свой взгляд именно на внутреннем мире новоиспеченных зомби, в то время, как Полин действовал более китчево.

Но отдавая дань внешней стороне постановки, Полин выжал из своих трех тысяч долларов все, и даже немного больше, сделав поистине ультра-мега-трэш, какой не в каждом голливудском боевике увидишь. В свою очередь Линдберг, видимо не очень подкован в эмпирическом плане воспроизведения существования живых мертвецов, если позволите мне такой витиеватый оборот. Я хочу сказать, что Линдберг не столь силен в визуальной стороне, его зомби не так впечатляют, как мертвецы в 'Трупном черве'. Поэтому уход в псевдофилософию постмортема - явный успех для этого фильма, ибо напор на визуальный ряд грозил полным провалом, как мне кажется.

Возвращаясь к сюжету фильма напомню, что суть его заключается в следующем: молодая пара едет отдыхать поглубже в лес, от мирской суеты и шума городского. Внезапно, в пути они сталкиваются с небольшой проблемой. Пробито колесо. Пока супруги решали эту проблему, появилась новая - Дженнифер (главная героиня) увидела неподалеку тело. Отправившийся проверять муж был укушен и подхватил вирус зомби...

В принципе, актерская игра здесь на весьма неплохом уровне. Конечно, ничего гениального нет и в помине. Просто нормальное исполнение, актеры стараются, изображая душевные страдания. Иногда получается хорошо, иногда немного мимо цели, но в целом, повторюсь, неплохо.

К минусам фильма можно отнести некоторое пренебрежение основами анатомии, но сделано это было, как можно догадаться именно для того, чтобы развить оригинальную идею, по сей причине этот недочет я в состоянии простить режиссеру. Покоробило и качество съемки, операторская работа совсем не впечатлила, а скорее наоборот, мешала. Некоторые ракурсы очень неудачные, хотя цветовая гамма очень располагает к постепенному погружению в экзистенциальный транс. 

Ну и главный минус фильмов подобного плана - туповатые диалоги. Когда герои рассуждают о высоких материях, то слушать их вполне можно, но как дело доходит до тем приземленных начинается какая-то беда.

Но в целом, фильм довольно неплох именно с точки зрения психологической. Режиссер затрагивает многие аспекты существования еще разумных, но уже мертвых людей в контексте и нравственности и гуманизма, не забывая также и о животных инстинктах, которые противоборствуют в человеке, даже несмотря на то, что его оболочка стремительно рушится...

7 из 10

P.S. Маленькое послесловие. Пока я писал этот отзыв я дошел до одной очень интересной мысли: если бы главные герои подхватили не вирус, который превращал их в живых мертвецов, а сифилис или лепру, и жили бы они в Европе, во времена раннего гуманизма - могла бы получится отличнейшая драма, без всякой зомби-тематики.