Херцог, как режиссер отошел здесь в сторону. Единственное, что он сделал, так это нашел подходящего себе по душе персонажа. Исследование его жизни привело режиссера к тому, что в этом фильм не он будет тем, кто строит канву истории. Историю строил Тредвэлл. Поэтому Херцог сразу раскрыл все карты и не стал играть на интриге, хотя многие бы воспользовались и выжали слезы из зрителя. Но то как поступил Херцог вызвало у меня уважение, он просто рассказал нам все без чьих-то домыслов о Тимоти через его видеодневник. То что рассказывали о нем его родственники, близкие, друзья, знакомые и просто эксперты - это лишь частичка того кем он был. А он был настоящим фанатиком. Такой бескорыстной любви в реальной жизни практически не увидишь. Тем более, к тем кто испытывает к тебе лишь желание убежать от тебя или съесть. 

Немного не понятны отрицательные отзывы. Фильм четко показывает, что с одной стороны это плохо, подвергать себя и других людей такому риску, но ведь с другой стороны фильм говорит о неистовой любви, которая выше инстинкта самосохранения. Возможно Тредвэлл был безумен, но безумен от любви. Его можно осуждать, им можно восхищаться. Это чистая диалектика. Но фильм здесь не причем. Гнев который люди испытывают к Трэдвелу как к личности не должен перекрывать качества фильма.

Если бы фильм принял одну из сторон, я бы назвал его плохим, но дав каждому право на свое отношение к этому персонажу, он поднялся в моих глазах до высшего эшелона кинематографа. Это больше чем кино. Это чья-то жизнь.