Последнее время кинематограф не часто радует нас такими замечательными триллерами. Я не знал об этом фильме ровным счетом ничего и случайно взял его в прокате. Остался очень доволен, т.к. фильм оказался выше всяких похвал.

Закрученный и запутанный сюжет, постоянные интриги и присутствие чувства переживания за главных героев + отличная постановка в жестком стиле, а также достойная работа оператора и потрясающая игра актеров - в результате представляет нашему вниманию этот крутой криминальный триллер.

Кровь, наркотики, насилие, любовь – все перемешано в единое целое и протекает в самых глухих и мрачных уголках Сан Пауло.
Не ожидал от Брендана Фрейзера отрицательной роли, но могу отметить, что справился он идеально, не переиграл.

Также могу отметить игру Мос Дефа, молодца парняга, знает толк не только в музыке, но и в киноискусстве.

Скотт Гленн как всегда на высоте, тут даже не обсуждается его роль и игра. Лучший.

Фильм жестокий, есть пошлые и грязные сцены, поэтому лицам до 18 не рекомендуется к просмотру.

9 из 10