Сюжет фильма основан на реальной истории Ричарда Верши и достаточно достоверна передана. Этот пацан отсидел 30 лет в тюрьме и вышел на свободу только 2 года назад. Сам фильм повествует о жизни бедной Детройтской семьи в которой: мать свалила, батя законченный неудачник (который мечтает открыть свой видеосалон, но пока что приторговывает не только разрешенным оружием, но и запрещенными глушителями для них), дочь наркоманка, ну а главный герой обычный 15 летний парень Рик, который любит свою семью и готов пойти на всё, чтобы сделать жизнь своей семьи лучше. И именно это качество впутывает его в историю с осведомительством для ФБР, что бы его батю не закрыли за незаконный бизнес. И вроде всё идёт как по маслу, он торгует наркотой под защитой ФБР, сливает инфу и в итоге когда он становится ненужным для ФБР его оставляют у разбитого корыта. С потрепанной жизнью, всё тем же батей неудачником, сбежавшей сестрой торговать телом, испорченным отношением с дедом из-за угнанной тачки и с родившееся дочерью от шоколадочки. И вновь он ищет возможность помочь своей семье, но кроме как торговать наркотиками он больше ничего и не умеет. 

Определенно, если бы не Мэттью МакКонахи на бате, то это был бы посредственный слабый кинчик. Последняя сцена фильма заставляет в очередной раз убедиться в его таланте. Только его актёрская игра вытаскивает фильм на достойную оценку и даже спасает неопытного Ричи Мерритта на главной роли малого, девственные усики которого бесят на протяжение всего просмотра. 

Из второстепенных персов хотелось отметить агента ФБР Дженнифер Джейсон Ли (это та избиваемая баба в “Омерзительной восьмерке”). Огромное количество чернокожих персонажей были лишь фоном и ничего интересного не выдали, да и сестрёнка не ярче их, служит для придания мотивации герою и нравоучением семейных ценностей для зрителя. 

Вся история происходит в 70е годы, во времена глобального поступления наркотиков на территорию США и глобального роста преступности. События Робокопа происходят в этот же момент истории и куда ярче передает настроение тех лет. Ничего такого что бы мы не видели в фильме нет, типичный антураж конца 70х. И главная оплошность по передаче атмосферы это музыкальное оформление фильма, треков той эпохи нет, саундтрек ужасный и однообразный, служит только для нагнетания обстановки. 

7 из 10