С первых минут фильма на экране монитора я увидела прекрасную молодую женщину, полную энтузиазма, вдохновения и жизни! Фанни Брайс… Она великолепна, превосходна, потрясающа! Наверное, я влюбилась в её образ, вот и не вижу гадкого утёнка. 

Женщина выглядит так, как она себя чувствует. Нашей героине уверенность придала любовь: «…Ты заставил меня почувствовать себя красивой!», - говорит Фанни. А я скажу, где вы нашли формат, откуда вы его взяли, чтобы заявлять, что она им не является? Неужели красота – это только длинные ноги, пышная грудь и тупая смазливая мордашка? По-моему, каждый жест, каждая улыбка Фанни Брайс были полны особого очарования и шарма. Её красота гораздо глубже прекрасных голубых глаз…

Флоренц Зигфелд, чудесный обладатель рубашки с оборочками, шикарных усов и очаровательной улыбки, на первый взгляд несерьёзный и легкомысленный на самом деле настоящий мужчина достойных поступков и высоких чувств.

Красивый мюзикл, превосходные стихи, талантливейшие актёры! Фильм, в котором просто хочется утонуть, наслаждаясь приятной простотой. Уильям Уайлер учит понимать язык собственного сердца, не только слушать, но и слышать его, верить в поставленную цель, действовать, добиваться желаемого и просто быть счастливыми.

Хороший фильм как айсберг, семь восьмых которого скрыто под водой. За смешной девчонкой – восхитительное мужество, сила любви и преданность самой себе. А что ещё нужно, чтобы быть самой красивой?

10 из 10