Вчера я посмотрела очередной музыкальный фильм 'За мечтой' (с английского название фильма «Teen Spirit» переводится как 'Подростковый дух'. Почему так перевели наши переводчики, только им известно. Наверное думали, что режиссёр и прочие создатели фильма не знают как правильно называть фильмы.)

'За мечтой' - это фильм о девушке Вайолет,  которая очень любит петь. Она ещё несовершеннолетняя, живёт в Англии, на  каком-то острове, короче провинция. Подрабатывает в местном ресторане, официанткой и певицей. Хочет петь на большой сцене и уехать в Лондон. Мать её против её увлечения пением, отца не было, всё печально в её жизни. К ним на остров впервые за много лет приезжает кастинг самого крутого вокального конкурса для молодых талантов. И она, конечно же, мечтает в нём поучаствовать и пройти отборочный этап, уехать в Лондон и победить.

Она встречает мужчину (Влада), который раньше был оперном певцом. И он помогает ей готовиться к вокальному конкурсу, она же самоучка и многих вокальных фишек не знает.  Вайолет проходит несколько первых этапов и попадает в полуфинал, который уже будет проходить в Лондоне. Там на её пути встречаются трудности, которые она должна суметь преодолеть. 

Главную роль в фильме (роль Вайолет) сыграла Эль Фаннинг. Эль начала сниматься в фильмах с 4 лет. На данный момент ей всего 21 год. Многих зрителей, наверное, удивит, что Эль Фаннинг умеет петь и пела в фильме сама. Всё дело в том, что она пела в школьном хоре, и базовые навыки у неё были. «Я всегда мечтала быть певицей: грезила с детства, что стану не актрисой, а поп-звездой. Мне вообще кажется, что у каждого из нас есть этот маленький секрет: умеем мы петь или нет, но мы хотим взяться на микрофон, выйти на сцену и почувствовать, что на нас смотрят. Так что я всегда представляла себя певицей» - говорила актриса в одном из интервью. Несколько месяцев Эль Фаннинг занималась вокалом с Мариусом Де Фризом - музыкальным продюсером «Ромео + Джульетты» и «Мулен Руж» и др. 

В фильме можно увидеть то, как Вайолет 'зазвездилась'.  Думаю, у каждого певца было такое. Когда начинает что-то получаться,  и артист начинает считать, что все круто, он вообще самый классный, талантливый и т.д. Вот и Вайолет после прибытия в столицу, получив внимание продюсеров шоу, других звёзд, возомнила, что она всё сможет сама, что она всё знает и понимает.  И даже «послала» Влада - человека, который ей помогал и был рядом.  Это поставило под угрозу дальнейшее участие Вайолет в конкурсе. 

Лично мне фильм понравился. Когда я его смотрела, я чувствовала все эмоции Вайолет, её переживания, радость и т.д. Всем советую посмотреть этот фильм, вам должно понравиться, для певцов нужно посмотреть, чтобы не совершать таких ошибок как Вайолет.