Девушка с говорящим именем Фанни и потрясающе глубоким и красивым голосом, жизни своей не представляет без театральных подмостков. Да только одна беда - нестандартная внешность, такая непопулярная у современных режиссеров, оставляет мало шансов на успех талантливой дурнушке с «кривыми и тощими ногами». Но Фанни не привыкла сдаваться, ведь жизнь без сцены – не жизнь, а безрадостное существование.  И как часто бывает в фильмах настойчивость, упорство и капелька везения на корню меняют жизнь девушки. Вчерашняя «носатая» девочка из еврейского квартала стремительно становится восходящей звездой сцены. Скоропалительная карьера вызывает удивление отнюдь не только у зрителя, но и саму Фанни заставляет громко и театрально сетовать на свою удачливость – право, она же еще не настрадалась. Да вот только разве не любовные перипетии заставляют наивных барышень страдать сильнее, нежели карьерные взлеты и падения?!

Для исполнительницы главной роли Барбры Стрейзанд «Смешная девчонка», скорее, глубоко личная история о самой себе. Потому представить на ее месте другую актрису  невозможно даже на долю секунды. И дело вовсе не во внешности, так отличной от стандартов красоты 60-х годов XX века. Внешности, являющейся одновременно проклятием и изюминкой ее обладательницы. И даже не в личности героини Фанни Брайс, наличии чувства юмора или обаяния. Все куда проще и одновременно сложнее. Барбра Стрейзанд в образе Фанни Брайс – ярчайший пример того, как сияет подобно звезде, человек, занимающийся своим делом. Налицо внешняя и внутренняя гармония, встретить которую можно раз в столетие. Стоит Фанни-Барбре запеть, как подобно факелу зажигаются и сияют ее глаза, превращая по любым меркам нестандартную, далёкую от совершенства внешность в поистине прекрасную. Светящуюся изнутри, согретую теплом таланта,  преобразившего некрасивую,  смешную девчонку в любимую зрителем. Фанни Брайс Уильяма Уайлера настолько гармонична, нескладна и комична в своем совершенном несовершенстве, настолько разрушает стереотипы, благодаря внутренней непосредственности, что становится законодателем новой моды. Моды на естественность и талант.

В этом заключается феномен успешности мюзикла. Вовсе не в превращении гадкого утенка в лебедь, а в том, чтобы полюбить утенка таким, какой он есть. Так вместе со зрителем влюбляется в  Фанни Ник Арнстайн, образ которого воплотил на экране талантливый и необычайно харизматичный Омар Шариф. Не только Фанни, но и зритель не в силах устоять перед чудовищным шармом обаятельного героя. Исполняя в ленте отнюдь не стопроцентно положительную роль героя-любовника, актеру, тем не менее, удается привлечь зрителя на свою сторону. Так, не смотря на замечательную игру Барбры, зритель не готов закрыть глаза на инфантильность и некоторую капризность ее героини, но запросто прощает Нику его непостоянство и пристрастие к азартным играм. И все благодаря тому, что герой Шарифа необычайно искренен в своих чувствах к Фанни. Даже забавные попытки Фанни жеманиться и кокетничать, вызывающие у зрителя разве что смех, кажется, приходятся герою по нраву. Благодаря такому мужчине как Ник Арнстайн, девушка чувствует себя красивой, впервые за всю свою жизнь, она любима, а ответное чувство настолько сильно, что Фанни даже готова позабыть о своей главной любви к сцене. Вот только есть ли у нее выбор? Если внимательно приглядеться, становится очевидно, отчего герои так притянулись друг к другу.  По сути, они одинаковые и представляют собой породу игроков, живущих действием. С одной лишь незначительной, но судьбоносной разницей – женщина оказывается куда удачливее своего мужчины. И как бы ни разрешился банальный конфликт любовь-карьера, вряд ли кто-то останется в выигрыше.  Даже невероятно везучая Фанни, ведь удача переменчива как никогда.

 «Смешная девчонка» - это очень простая, но невероятно красивая история о жизни, любви и театре в духе старого Голливуда, наполненная щепоткой прекрасных песен, создающих самое разное настроение у зрителя. Например, композиция «People» вышла очаровательно – трогательной. А песню «Funny girl», такаю печально-лиричную в исполнении Барбры Стрейзанд,  можно прослушивать неоднократно. Любимая «Мy men» заставляет просто плакать. Для меня этот мюзикл является торжеством истинной красоты. Внутренней. Преображающей и оставляющей на лицах людей печать избранности. Перефразируя песню «People»: «Люди, нашедшие свое истинное призвание, самые красивые люди на земле».

P.S. Посвящается моей учительнице по английскому языку.