'Влюбиться можно в красоту, но полюбить — лишь только душу'. (с) У. Шекспир.

История большой и чистой любви. История Рудольфа и Марии. Такая любовь, о которой все люди и мечтают, была у героев из этой истории. Но как будто весь огромный мир был против их союза, и перед нами драматическая, полная скорби и сожаления история возлюбленных. Здесь экранизируют роман 'Mayerling' писателя Клода Ане и реальные события. Именно поэтому фильм и имеет свою ценность. 

К режиссеру Теренсу Янгу лично у меня спорное отношение. Есть у него фильмы, которые, на мой взгляд, восхитительны, это 'Дождись темноты' с Одри Хепберн, фильмы про Джеймса Бонда с Шоном Конори в стиле 'Из Росси с любовью' и 'Доктор Ноу'. Есть у этого режиссера фильмы, у которых была классная задумка, но относишься к ним нейтрально. Имею виду фильм 'Эта леди' с Оливией Де Хэвилленд и 'Коза Норста'. Есть фильмы у Янга ужасно провальные, к которым относишься отрицательно: 'Инчхон' (полный позор с Лоуренсом Оливье), 'Человек загадка', 'Узы крови'. 

Янг специфическая личность. Задумки у многих его фильмов были масштабны и интересны, но не всегда получалось так, как хотелось. В любом случаи он был творец, и не смотря на неудачи, я его уважаю.  Сейчас перед нашим вниманием костюмированная историческая драма 'Майерлинг'. 

Австрия. Конец 1880-ых годов. Наследник австро-венгерского трона кронпринц Рудольф  непростая личность, и любая женщина мечтает оказаться в его объятьях. Мы видим историю жизни этого глубокого персонажа, сложные отношения с отцом императором Францем-Иосифомом, теплые отношения с матерью Елизаветой. Масштабы будущего Рудольфа неслыханны, и как будто весь мир лежит у его ног. Мужчина же случайно знакомится с милой баронессой Марией Вечера. Они влюбляются друг в друга, и просто хотят быть вместе. Вся политика, государственные интриги, статус и положение не позволяет Рудольфу и Марии быть вместе. Тогда они решают сбежать ото всех...

Трагическая история любви безусловно заслуживает внимания. Фильм получился нежны и красивым. Кстати, снят он масштабно, и эпоха того времени была передана на экран правдоподобно. Хочется отдельное внимание обратить на антураж на заднем плане: платья, костюмы, балы, дворцы, всю обстановку - фильм весьма изысканный, и над ним детально работали.

Главные роли исполняют Омар Шариф и красавица Катрин Денев. Что касается актера родом из Египта Омара Шарифа, то он чаще всего помнится по 'Лоуренсу Аравийскому' или 'Доктор Живаго'. Лично я же всегда помню его по 'Смешной девчонке' с Барборой Стрейзенд и как раз по 'Майерлингу'. 

Шариф как будто сам благородный кровей. Ему так идут роли знати, и кронпринца он здесь играет замечательно. Вообще, этот персонаж весьма литературный. Мы видим эволюцию этого героя, как он меняется, как любовь творит с ним невероятные вещи. 

Марию Вечера здесь исполнила мадам Денев. Французская актриса на тот момент была уже знакома ни только своей стране, но и всему миру по фильмам 'Шербурские зонтики', 'Отвращение' Полански и 'Дневная красавица'. Роль в 'Майеринге' только укрепила статус ее как актрисы.

Играет Катрин так чудесно, она как ангелок в этой истории - само совершенство. Роль Марии ей очень идет. Дуэт Шарифа и Денев воистину получился красивым и гармоничным. 

Говорят, когда люди любят друг друга, их нужно просто оставить в покое. Здесь же все наоборот. Мы видим настоящую трагедию, историю полную грусти и  мира взрослых, где царят правила, запреты, ну а тому, кто должен стать королем невозможно жениться по любви, положение этого никогда не позволит: всегда нужен брак, который что-то скрипит.

'Майерлинг' - французско-британская, историческая, костюмированная драма 1968 года. Фильм в стиле 'Ромео и Джульетта' и посей день найдет своего зрителя. Картина для тех, кто любит настоящие истории любви, повести взятые из жизни, чего-то настоящего, а что может быть интереснее правды. Жаль, что этого фильма нет в России на DVD. Хотелось бы его себе в коллекцию. 

Любить — значит видеть чудо, невидимое для других.

7 из 10