Второй по счету фильм Эндрю Буйяльски (и здесь он тоже непременно в качестве актера) в стиле 'mumblecore'. Впечатляет. Особенно приятно видеть кадры, снятые на 35 мм плёнку  и слышать авторские саундтреки, как будто звучащие из консервной банки..

В совершенно обычный сюжет и незамысловатые диалоги зритель погружается с первого кадра. Забудьте о паузах на чай-кофе-капучино; ведь почти невозможно оторваться от просмотра: все построено на словах, взглядах и движениях героев, их непредсказуемых поступках.

'Заторможенность' некоторых персонажей не раздражает, а наоборот, успокаивает и придает уверенности в себе. Ведь не так уж плох этот мир: научившись взаимно понимать друг друга, можно совершить 'групповое обнимание' и жить дальше.. Ну ка-то так. Одним словом, название фильма полностью соответствует его содержимому.

10 из 10