'Это не мой мир. И это не моя жизнь, которую я хочу прожить!' Вырваться из оков алчности, грязи, низких поступков, которые дают неплохие дивиденды - сложно. Они пропитали все твое естество! Это уже как привычка, согласитесь? Например, как курение. Или страсть к наркотикам. И тут два варианта - либо ты сможешь побороть этот недуг, либо сам погибнешь. 

   Для меня Брендан Фрейзер открылся с новой стороны - здесь он сексуальный, морально грубый, дерзкий человек. Но за этой мишурой скрывается желание жить так, как хочется, вдали от разврата и грязи - тихо, спокойно и в гармонии. И он старается сделать все, чтобы осуществить мечту. Силы его на пределе, он морально и душевно истощен. Состояние его граничит с нервным срывом. И все это на фоне запутанных отношений с отцом и его молодой женой, неудавшейся сделкой и сделкой с полицией. 

   Я поставила именно эту часть истории на первый план, так как она больше меня тронула. В глобальном плане можно говорить о взаимосвязи мелких случайностей между собой, которые накатывают, как снежный ком. Можно говорить о поиске личного счастья - у каждого оно свое. Все это происходит ночью в бразильском Сан-Паоло, где горят огни в квартирах домов, фонари освещают дорогу и на рассвете кто-то заметит поднимающиеся в небо воздушные шарики, и может, кого-то это вдохновит на новые свершения. 

   Красиво, тонко, атмосферно. 

P.S. Семь прекрасное число удачи: 

7 из 10