Подросток Рик растет в непростой семье. Отец – продавец оружия. Сестра – наркоманка, ведущая сексуальные отношения с настоящим отбросом общества. Так или иначе, впутываясь в отцовский бизнес с целью открытия видеосалона, Рик знакомится с бандой афроамериканцев.

Пустынные улицы Детройта образца 1984 года, заброшенные заводы, у каждого второго гражданина штата за пазухой пистолет. Легко словить пулю, если сделаешь что-то не так или просто не понравишься другим. В стае зверей рано или поздно сам становишься зверем, что и произошло с Риком. 

Ангельское лицо, только-только пробивающиеся усики, и уже жажда легкой наживы. Активно сотрудничая с ФБР, торгуя наркотиками, оружием, Рик внедряется все глубже и глубже. Туда, откуда уже нет выхода.

Безрассудство молодости, вкупе с предостережениями отца, оборачиваются настоящей трагедией для подростка и поучительной историей для молодежи, жаждущей легких денег.   

Фильм поражает не столько глубокомысленным сценарием, операторской работой или выдающимся режиссерским стилем, сколько игрой молодого дебютанта, так просто и легко передавшего вихрь, бушующий в душе героя. Немаловажно, что актеру на момент съемок было всего 16 лет, столько же, сколько и его герою. С поддержкой МакКонахи, мы наблюдаем настоящую актерскую игру отца и сына, так и не отважившихся зажить честной, но бедной и счастливой жизнью.

Не принимая во внимание актерскую игру, фильму нечем особо похвастаться. Он довольно посредственный для такого эталона жанра, как «Оружейный барон» или «Лицо со шрамом», но это прежде всего история, которую нужно было рассказать в качестве предостережения. Остроты добавляет крылатая фраза «Основано на реальных событиях».  Фильм не масштабен, действие происходит в одном единственном городе, и отдает низким бюджетом, но это давно не показатель качества фильма. 

7 из 10