Ирония судьбы в том, что Ричард Верши младший в реальности ровесник Мэттью МакКоннахи, исполнившего роль его отца. А для молодого Риччи Меррита это и вовсе картина о совсем другой реальности, другом времени. Однако эти двое выложились, сделав максимум возможного из весьма односложной истории.

Меррит прекрасно показал все сложности становления молодого мужчины, который принимая все недостатки своей семьи мечтает многое в ней изменить. В силу своей молодости он достаточно просто принимает все превратности судьбы и беззаботно рискует, ставя на кон все. Меррит силен своей навязчивой непосредственностью - он смотрит на вещи, будто в первый раз видит их. Чего только стоит сцена знакомства с его ребенком - актер умело показывает всю гамму переживаний, от сомнений до восхищения. А ведь для него это лишь дебют.

Ну а для Мэттью эта роль вышла настоящим бенефисом. Он вроде на вторых ролях, что непривычно. Но каждый кадр с его участием получается чрезмерно нервным, полным внутреннего напряжения. В начале мы знакомимся с не слишком справляющимся с делами мужчиной, который в равной степени не успевает ив бизнесе, и в семье. Потом мы видим человека, который вынужден смиряться с быстрыми переменами - дети выросли, а он и не заметил. А вскоре мы получаем уже полностью раздробленного человека. Он действительно хотел быть хорошим отцом, но совсем не понимал как это осуществить. И так умело он показывает всю психодинамику героя, то как все его старания сменяются признанием полного поражения.

Пожалуй, именно благодаря этим двум актерским работам фильм резко выделяется из череды криминальных байопиков. Можно конечно выделять и режиссуру. Удачным решением вышел ракурс из аквариума - будто экзотическая рыбка следит за мучениями раненного персонажа. Можно упомянуть и участие в ленте Дженнифер Джейсон Ли и Брюса Дерна, героев 'Омерзительной восьмерки'. Можно всерьез обсуждать историю молодого осведомителя, который в подростковом возрасте был привлечен в криминальный бизнес, а после - получил срок. Можно... Но нужно ли? Все это меркнет и забывается. Ибо - профессионально, но никак не вдохновенно. Полагаю, что лишь актерские работы по прошествии времени будут восхищать кинолюбителей 

7 из 10