Это Необычная документальная повесть от Необычного режиссера и сценариста Вернера Херцога о Необычном исследователе жизни диких медведей гризли на Аляске - Тимоти Тредвелле, видеопритча о человеке, 'который просто любил медведей'. Думаю, что однозначных чувств она у Вас не вызовет. Скорее всего, никакой золотой середины, а только крайний восторг либо полное неприятие.

Начинается повествование, и что мы видим? Выходит человек в кадр и начинает рассказывать на фоне мирно(!) пасущихся на лужайке медведей гризли о том, что он 'странствующий рыцарь', 'самурай, постоянно готовый к смерти', 'цветок или незримый дух, который все видит, но не причинит вреда'...

А уходя бросает фразу: 'Я чувствую смерть даже кончиками своих пальцев...' И все бы ничего, да одна маленькая деталь уж больно бросилась в глаза - под именем исследователя показали даты рождения и смерти - 1957-2003гг И вот тут начинаешь думать, что же произошло. Об этом ли рассказ режиссера? Как? Почему? Об этом притча и рассказывает.

Устами его самого во время многочисленных долгих экспедиций на Аляску.  Видеокамера со штативом была с ним постоянно, это как призма его восприятия мира, как способ вести свой видеодневник всего происходящего с ним в дикой природе. Следует отдать должное автору, он снял много уникальных документальных кадров с неизменной особенностью - Тимоти всегда был в кадре, чтобы там не происходило, чтобы он не делал - бежал, стоял, наблюдал...и чтобы не делали его актеры из театра Дикой природы - медведи гризли.

Устами его знакомых, других ученых, любивших его женщин, родителей,  помогавших ему сотрудников, проводивших расследование его гибели, человека, видевшего его последний раз живым, и даже устами патологоанатома. Все эти люди пытаются понять природу такого странного и неистового увлечения жизнью медведей в дикой природе.

Притча есть, да в ней намек и какой-то есть урок.  А урок в том, что в дикой природе ЕСТЬ границы. И этот урок был преподан Тимоти  и его девушке сполна и даже слишком жестоко. Но с другой стороны, все границы ТОЛЬКО в нашей голове и если смотреть на мир шире под другим углом и с других позиций, то их можно стереть и делать ТО, что по душе, то, во что ты веришь и чем живешь. И не важно, что это будет!

И все-таки прекрасно, когда человек проживает жизнь не зря и оставляет крупицу своего восприятия жить после него. Тимоти оставил множество уникальных видеозарисовок жизни в дикой природе. А также свою веру, идею и организацию людей под названием GrizzlyPeople.com

8 из 10