Сан-Паулу. Один из самых криминальных городов мира. Ночь. Время, когда вершатся самые неправедные дела. Все начинается с одной глупой, нелепой смерти.

Напряжение возрастает по капле. Любовный треугольник в пределах одной семьи. Трещащий по швам план. Наркотики. Погоня. Предательство. Месть. Напряжение достигает апогея. Перестрелка.

Смерть.

Именно такой коктейль страстей предлагает эта картина. И я остался приятно удивлен, распробовав его. 

Отсутствие затянутости действа, напряженная атмосфера, уверенная игра актеров – все компоненты хорошего криминального триллера на месте.

Плюс ко всему «Путешествие на край ночи» вернуло мне веру в Брендана Фрейзера как в хорошего актера. Он отлично справился с серьезной ролью отрицательного персонажа, готового переступить даже через родного отца для достижения своей цели.

Мос Деф заставляет сопереживать своему герою. Он олицетворяет своеобразный «луч света в темном царстве порока». Действительно, должно быть он один из лучших рэпперов, решивших попробовать себя в актерском ремесле.

Каталина Сандино Морено и Алиси Брага – просто украшение этого фильма. У меня создалось впечатление, что режиссер на примере двух этих героинь хотел показать возможные пути выхода из «ночи». И дороги эти кардинально различны: для одной – надежда на начало новой жизни, для другой – забвение...

Фильм оставляет после себя очень тяжелое впечатление. Судьбы героев напоминают насекомых, бьющихся в паучьей сети. И не все смогут разорвать ее и обрести свободу. 

Картина явно была недооценена. Поклонникам «Города Бога» смотреть рекомендуется. Что касается меня, то мои ожидания фильм превзошел. 

Вот он – тот самый край. Кто-то остался в той ночи навсегда. Другие шагнули за край. Дорога. Летящие в небо воздушные шарики. Рассвет.

8 из 10