Вообще, я не люблю такие фильмы. Но на этот раз сделал исключение ради Эль Фаннинг, к талантам которой испытываю самые тёплые чувства. Иными словами, дебютную режиссёрскую работу Макса Мингеллы я был готов похвалить, если она не вызовет у меня злость (как 'Богемская рапсодия' и прочие бездарные фильмы о музыкантах). Что же я получил на самом деле?

'За мечтой' - кино невероятно искреннее, а почему? Да потому, что оно о живых людях! Не о слащавой группке Queen, у которых всё само по себе получается просто потому, что это Queen. Притом главная героиня Вайолет - абсолютно вымышленный персонаж. На её месте могла бы оказаться любая поп-певица выше среднего. И путь Вайолет похож на путь вполне обычной исполнительницы, живой и существующей.

Создатели 'За мечтой', в отличие от создателей 'Богемской рапсодии' не экранизируют Википедию (не добавляя художественного взгляда на происходящее). Без всякой высокопарности мы видим путь наверх Вайолет. Зрителю интересно наблюдать за этим восхождением. Потому что оно соответствует пути реального человека - оно наполнено ошибками, а героиня неидеальна. На региональном уровне героиня достигает успеха, потому что она тренируется в вокале и хореографии. А не 'потому что это Queen'. Люди, окружающие Вайолет - неидеальны. Верующая мать, дурной отец, похотливый музыкант, алкоголик-менеджер, корыстные агенты. И, что важно, героиня тоже совершенно неидеальна! Она ведёт себя как ребёнок, ведь она и есть ребёнок. А потому ей сложно бросить всё, она волнуется, она принимает неверные решения, хамит старшим, 'распускается' при отсутствии родительской опеки - всё это крайне искренне показано в 'За мечтой'. Вайолет - не слащавая группка Queen из 'Рапсодии', у которой всё идеально.

Фильм короткий, а потому нескучный. Музыкальные номера поставлены превосходно, а голос Эль Фаннинг прекрасен. Не желаю долго распинаться, проще сходить. Несмотря на то, что в завуалированном (пусть и примитивном) виде в картине рассматриваются темы отцов и детей, проблемы выбора жизненного пути и другие, смотрится всё легко и непринуждённо. Уж много создатели приложили любви к своей работе.

Актёры. Эль Фаннинг блестяще играет провинциальную талантливую девочку, а также не менее блестяще поёт. Голос, эмоции, движения - всё на самом высоком уровне. Хорошо отыграл Златко Бурич, показав нам некогда знаменитого музыканта, ныне алкоголика, пытающего исправить свои ошибки прошлого. Вопросы вызывает только выбор Агнешки Гроховской на роль матери Вайолет. На мой взгляд, актриса резко не подходит на роль из-за внешности.

'За мечтой' - неплохое развлекательное кино. Красивое, яркое, доброе, искреннее. Хотя и великого в нём ничего нет.

7 из 10