Также посмотрел этот фильм случайно. Сделано очень качественно.

По жанру - криминальная драма. Место действия - бразильский Сан-Паулу (там и снималось), но не фавелах, как можно было ожидать. И герои - не уличные бандиты, а весьма небедные сын с отцом - собственники ночного клуба (точнее, отец - собственник). Есть и другие персонажи с самого социального дна - чтобы охватить, так сказать, вертикаль, сделать срез жизни с её опасными улицами, притонами, проституцией и т.п.

То есть реалистично показана жизнь без правил, в постоянной борьбе за выживание - как оно есть. В которой, впрочем, встречаются и очень порядочные и ответственные люди.

Фильм удался. Хорошая режиссура, великолепная операторская работа (для эстетов - специальная желто-зеленая картинка, все события происходят на протяжении пары часов ночью), прекрасная актерская игра, как уже отмечалось. Не сильно убедительной была только актриса - жена главногго героя, точнее - типаж какой-то неподходящий. Также есть мелкие сценарные огрехи (но они почти незаметны).

В фильме намешано много чего: и криминальная драма, и любовный треугольник (соперничество за женщину между владельцем клуба в изображении блестящего Скотта Гленна и его сыном), и интрига вокруг продажи наркотиков на 1 млн. евро с последующими погонями.

Сам сюжет представляет собой сразу несколько линий, которые начинают пересекаться и приводят к вполне ожидаемому финалу. Хэппи-энда не будет. С другой стороны, главные герои и не вызывают симпатий (хотя герой Гленна выглядит весьма человечным). 

В целом, фильм получился тяжелый. Но другого от этого жанра ожидать и не приходится. Снято достойно, фильм явно недооценен. 

9 из 10