Фанни Брайс – обычная девчонка из еврейского квартала. Бог обделил ее красотой, но взамен с избытком отсыпал таланта и чувства юмора. Фанни мечтает покорить сцену, и ей это удается, но жизнь заставляет делать жестокий выбор между карьерой и единственной любовью.

Люблю смотреть старые фильмы – роскошные декорации, отсутствие всяких спецэффектов, приглушенность цветов пленки, все это придает картине атмосферности и обеспечивает полное погрузение в кинореальность. «Смешная девчонка» как раз такой фильм. 

Его сюжет по-бродвейски наивен и прост, и вряд ли он запомнился зрителям надолго, если бы не великолепная Барбра Стрейзанд. Пусть говорят, что она играет саму себя и в этом, дескать, нет ничего сложного, пусть. Можно сыграть всего одну роль и вписать себя в историю кинематографа. Фанни Стрейзанд моментально покоряет своей непосредственностью, иронией, она такая живая, что, кажется, вот-вот сойдет с экрана. Актриса чувствует свою героиню каждой клеточкой, пропускает через себя все ее эмоции и в результате получается удивительно объемный, узнаваемый образ. Это история Золушки после фразы «и жили они долго и счастливо» и Стрейзанд изумительно воплотила на экране все грани своей героини, всю боль и силу этой женщины. Показала настоящую красоту, не спрятанную за гламурной оберткой.

К сожалению, Омар Шариф на этом фоне смотрится весьма бледно. Он напоминает Уилла Смита из «Пиратов Карибского моря» с задатками опереточного злодея. В страсть его героя к игре, картам, деньгам, риску верится сразу, а вот в страсть к Фани – отнюдь. Он настолько серьезен, что подсознательно все время ждешь от него какой-то подлянки, которая обеспечит неожиданный поворот сюжета. Но поворотов не случается, Шариф усиленно притворяется образумившимся Реттом Батлером и все это слишком большим контрастом с той «смешной девчонкой», которую воплотила Барбра Стрейзанд.

Не стоит ждать от этого фильма слишком многого, но посмотреть его определенно стоит – ради чудесной музыки и великолепной актерской игры Барбры.

9 из 10