Знаменитой комедиантке Фанни Брайс пришлось пройти через многое, чтобы добиться успеха и завоевать популярность у публики. Однако жизнь на сцене и слава – это одно, но то что творилось в ее личной, настоящей жизни – это уже совсем другое. Эта история была отражена в кинопостановке бродвейского мюзикла, основанного на восхождении Фанни Брайс, «Смешная девчонка».

Синопсис Юная Фанни Брайс всегда мечтала выступать на сцене, но отсутствие хореографического таланта и артистизма не давали ей возможности воплотить свою мечту. Однако Фанни обладает поразительным голосом и гениальным чувством юмора, которые замечает легендарный конферансье Лоренцо Зигфрид, который предлагает Фанни выступать в его шоу. Карьера и популярность Фанни взлетает до небес, но тут с неба сваливается настоящая любовь.

Игра актеров В целом игра актеров мне понравилась. Несмотря на то, что фильм относится к жанру мюзиклов и, следовательно, тяжело уловить актерский талант за музыкальными номерами, все же можно было увидеть образ, который вложил тот или иной актёр в исполняемого им персонажа. Как известно, «Смешная девчонка» стала самой первой работой Барбры Стрейзанд, которая, стоит отметить, весьма убедительно исполнила роль Фанни Брайс. Вспоминая саму Брайс в музыкальной драме «Великий Зигфилд», хочется подчеркнуть, что Стрейзанд удивительным образом даже удалось повторить мимику и жесты актрисы. Омар Шариф тоже неплохо исполнил свою роль, но тут он сыграл импозантного и порядочного красавца, тогда в реальной жизни муж Брайс был последней сволочью, пользовавшейся любовью и преданностью Фанни.

Режиссура Режиссёр Уильям Уайлер, по настоящему, уникальный режиссёр. Ему удивительным образом даётся любой жанр: драма, эпик, мелодрама, комедия, триллер и даже мюзикл. Я хочу сказать, что его разносторонность и умение работать в любом жанре могут дать зрителю то, что зритель ожидает. Как я уже говорил, в «Смешной девчонке» не так много музыкальных номеров, однако фильм проникнут музыкой, которая выполняет показательные функции. Зритель посредством песен, исполняемых главной героиней, может лучше узнать Фанни, понять ее чувства, эмоции, услышать ее мысли. Однако существенным недостатком картины является ее романтизация, т.е. в фильме история Фанни Брайс показана такой простой и при этом типичной для романтических комедий. Слишком уж все банально. Следовало бы Уайлеру быть поближе к жизни.

Сценарий В целом сюжет интересен. Зритель наблюдает за становлением карьеры Фанни Брайс, которая благодаря своему таланту и чувству юмора стремительно набирает обороты. Но в её жизнь вторгается настоящая любовь в лице благородного Ника Арнстейна, в которого она влюбляется без памяти и ради которого она готова пойти на всё. Зритель видит красивую и трагичную историю любви, типичную для голливудских новелл. Однако именно в этом кроется существенный недостаток фильма, потому что, как известно, в реальности Ник был крайне непорядочным человеком, жадным до денег Брайс, пользовавшийся ее чувствами, а потом покинувшим ее без оглядки. На мой взгляд, привирать такие вещи недопустимо.

Итог В принципе фильм неплохой. Не могу сказать, что он мне однозначно понравился. Но в целом он оставил приятное впечатление. Поэтому без лишних слов просто посоветую посмотреть.

7 из 10