Вернер Херцог не раз в своих фильмах подводил к мысли, что природа по своей сути есть хаос. Будь то джунгли Перу или Аляска. Режиссёр снимает подчас странноватых и немного нелепых по меркам современной цивилизации, по сути он и сам такой - ищущий гармонию в хаосе настолько непримиримо, что за свою карьеру объездил, и, что важно, исходил весь земной шар. Как-то в 80х он признался Виму Вендерсу, что на Земле не осталось мест для съёмок, однако он снова и снова находит. 'Человек Гризли' - лучшее тому подтверждение. 

История Тимоти в чём-то перекликается с жизнью Кристофера МакКэндлесса, юного путешественника-любителя, погибшего на Аляске в девяностых годах. Кинолюбителям он знаком по фильму Шона Пенна 'В Диких Условиях'. В природной изоляции они нашли отдушину и успокоение. Смерть Криса не была насильственной. Но и его, и Тимоти в широком смысле убила природа, которой они оба поклонялись. Оба умерли от необдуманности своих действий, от ослепляющего желания жить. 

Тим - типично херцогский персонаж, неоднозначный. Некоторые эпизоды из съёмок Тредвелла поначалу кажутся неискренними, эмоции картонными. Но не будем забывать, что перед нами человек, месяцами разговаривающий только с медведями и камерой. Херцог очень метко подметил, что режиссёр Тредвелл превращается в актёра Тредвелла.  В самом начале фильма мы узнаём в титре, что Тим умер собственно незадолго до съёмок. Это очень правильное решение, камера Херцога оказывается камерой Тима, нас избавляют от интриги, чем закончится фильм. Гризли, Тим и дата жизни. Это кино не оставит равнодушным, кто-то посчитает всё произошедшее самоубийством, а такие как Херцог, Тредвелл, МакКэндлесс оценят чистоту и радость жизни, которой наполнен фильм. Подобные судьбы могут вдохновлять, чтобы жить, а значит снято не зря.

8 из 10