Well, he cursed all the roads and the oil men
 Even cursed the automobile

Все-таки человек удивительное создание. Чтобы облегчить себе жизнь мы без конца изучаем окружающий мир, изобретаем все новые машины, строим всё новые дороги, торговые центры и города. Мы уже очень давно подстраиваем мир под себя, но вместе с упрощениями появляется все больше сложностей. Дети обязаны учиться с раннего возраста, чтобы иметь возможность на нормальную жизнь, но даже повзрослев, и получив достойное образование, большинству необходимо работать не покладая рук. Вместо того, чтобы приспосабливаться к природе мы всю жизнь, каждый день, каждый час приспосабливаемся к тому, что создали сами. Бесконечные волнения и страхи, вечные поиски неизвестно чего, погоня за американской мечтой - неотъемлемая часть жизни большинства людей в современном обществе, всем им остается только смириться с такой судьбой. Кроме всего прочего, в мире, где почти у каждого человека есть хоть какая-то  собственность, у одних людей естественным образом появляется зависть и жадность, а у других высокомерие и злость (к сожалению, у многих возникает все сразу). Вот наша цена за манящие блага цивилизации, и поэтому возникает вполне логичный вопрос: стоит ли оно того?

Said, 'This is no place for an hombre like I am
 In this new world of asphalt and steel'

Думаю, эта проблема волновала Тимоти Тредвелла, как никого другого и он решил сбежать от бесконечной суеты, пороков и мирских проблем современного человека. Ему повезло, он нашел, что искал и воплотил мечты в жизнь. Он стал главным хранителем медведей и не только, можно сказать он сумел влиться в дикую природу и стал ее неразделимой частью, мирным наблюдателем. Разумеется, нам сложно понять, почему Тим не боялся заходить так далеко при встрече с медведями, и что движило им в такие моменты.  Вот некоторые пишут, что он был социальной ошибкой, человеком, который ненавидел жизнь и людей,  и не заслужил столько внимания, возможно, вы и правы, но он однозначно достоин уважения, хотя бы потому, что не побоялся идти по своему пути, который впоследствии дал  ему смысл жизни, известность и всеобщее признание. Мотивы его поступков четко не ясны, ведь никому не неизвестно от куда взялась такая любовь к животным, и вправду ли Тим считал свирепых медведей гризли безопасными,  возможно на подсознании он просто принимал большой риск и мирился с ним, при этом осознано переходя все дозволенные границы, так или иначе Тимоти Тредвелл остался верен себе и своим большим друзьям.

Then he'd look off some place in the distance
 At something only he could see

Вернора Херцога определенно зацепила судьба героя, и он решил рассказать о ней, не навязывая при этом свое виденье. Многие вопросы остались не решенными и, пожалуй, уже навсегда останутся без ответов. В фильме режиссер в первую очередь старался раскрыть душевный мир Тима, я считаю, что ему это удалось и разделяю его взгляды, но как известно чужая душа потемки, поэтому у каждого будет свое мнение по поводу жизни этого неординарного человека, что кстати и показано в картине, некоторые люди, знавшие Тредвелла изо всех сил пытаются его понять и не мешают ему, а некоторые убеждены, что он ненормальный и откровенно возмущаются его поступкам.

He'd say all that's left now of the old days
 And then damned old coyotes and me

Следует добавить, что картина, несмотря на сложные проблемы и документальный стиль, получалась очень духовной и ненавязчивой. Смотрится легко и непринужденно, ничто не мешает самому делать выводы об увиденном, кто-то посмотрит, отмахнется и уже завтра забудет о фильме, а кому-то захочется поразмышлять и подумать о многом, этим работа и хороша.  Ну а вообще, красивейшие кадры, запечатленные самим Тимоти Тредвеллом мало кого оставят равнодушным, так же как и потрясающая финальная композиция. В конце, хочется поблагодарить Вернора Херцога за поведанную историю жизни этого удивительного человека, который навсегда останется в памяти многих людей. Человек гризли это невероятно душевный фильм с теплой атмосферой, которая в конце просмотра оставляет светлую грусть.


8.5 из 10