Документальный фильм о Тимоти Трэдуэлле - парне, который уехал на Аляску, чтобы жить бок-о-бок с медведями гризли, и наснимал огромное количество материала на видеокамеру. 

Казалось бы, что тут такого? В мире хватает подвижников, ратующих за сохранение природы. Они обогащают биологию и научно-популярные передачи уникальными кадрами, они служат свидетельством того, что среди людей ещё хватает пассионарных, склонных к риску, личностей, они учат неравнодушию и мужеству подрастающее поколение. Почему же фильм Херцога о Тимоти собрал столь противоречивые отзывы? 

Дело в том, что это картина не о природе, и даже не об отношениях человека и природы, это лента о самом человеке, о Тимоти. О его жизни и трагической кончине, о которой будет заявлено в одной из первых сцен фильма – натуралиста и его подругу съели те самые медведи, за которых он как бы боролся. 

Некоторые молодые зрители солидарны с защитником гризли, с его ярко выраженным протестом в адрес человеческой цивилизации. Да, паренёк очень симпатичный, яркий, но при этом совершенно маргинальный, словно хиппи нового поколения. Он бессребреник, что, несомненно, придаёт его идеям и образу жизни толику уважения. Очень удобная персона, чтобы стать для кого-то знаменем или образцом для подражания, ведь Тимоти из кожи вон лезет, чтобы добиться своей цели. А какова истинная природа этой цели – восхищающимся защитником природы Аляски невдомёк, проскочило за кадром. 

Однако, народ постарше, с опытом, скучный и занудный, как я, не соглашается с ситуацией безоговорочно. Всегда при просмотре фильмов про людей, склонных к тому или иному экстриму, задумываешься о судьбе их близких, прежде всего, родителей, конечно, но также и друзей, и даже просто знакомых. Неожиданная смерть близкого человека воспринимается окружающими гораздо болезненней и острее, чем если тот скончается после продолжительной болезни. 

Но в фильме «Человек-гризли» даже не это важно. С первых кадров возникает недоумение по поводу происходящего, потому что что-то с этим пареньком не так. Что именно – станет немного понятней позже. 

Думаю, каждый воспримет по-своему уход Тимоти от цивилизации. Я скажу только о том, что увидела я, и подсказки режиссёра роли тут особой не сыграли, я с ним вообще далеко не во всём согласна. И важно не то, что он произносит за кадром, и даже не то, что произносят близкие, друзья, знакомые погибшего молодого человека, а то, что режиссёр смонтировал и опубликовал из кадров, которые снял сам Тимоти.

На этой плёнке я увидела, прежде всего, асоциализированного паренька с сильно разбалансированной психикой, которому явно не помешала бы медицинская помощь. Позже это объяснилось. У Тимоти был в жизни период безуспешной попытки найти свою нишу в обществе, ему хотелось быть значимым, известным. Данные для этого у него были, но не получилось. Так бывает, и нередко. Невозможность социализироваться так, как ему хочется, привела молодого человека к полной маргинализации в компании с наркотиками и алкоголем. Эти зависимости расшатывают психику и, даже найдя силы отказаться от них, человек не может от них до конца избавиться, на всю жизнь остаётся помеченным – нервный, дёрганый, впадающий в крайности – под этот типаж Тимоти подпадает полностью. При этом он открытый, временами просто сияющий, кажется таким добрым, таким славным, таким искренним.

Но в дневнике он записывает, что его подруга упрекнула его в том, что он всё разрушает. И искренность его какая-то наигранная… Уж если ты молишься Богу чтобы дождь пошёл на благо животным, не делай этого на камеру, а тем более, не снимай 15 дублей, после каждого из которых продемонстрируешь, что дождь-таки пошёл. Я верю в то, что Тимоти сам верит в то, что он говорит, но его словам – нет. Я только вижу несчастного паренька, который не нашёл себя среди людей, которому не хватает любви окружающих и самоуважения, которому нужно уйти замеченным другими. И я не вижу защитника природы, а только мальчика, который играет с неведомыми для самого себя, непредсказуемыми силами. Это какой-то акт отчаяния, а вкупе с ним и иллюзия того, что сумел, сумел вырваться из замкнутого порочного круга. Сумел-таки себя проявить и засветиться среди известных личностей. 

Есть рецензенты, которые обвиняют окружающих Тимоти людей в том, что ему недодали любви. Я этого делать не буду. Не всегда просто проявить любовь. Должно присутствовать и желание её принять. А тщеславие очень часто мешает взаимопониманию между близкими. Как было в случае с Тимоти – неизвестно. Мать по-прежнему хранит его любимую игрушку, но прах Тимоти находится у старой подруги. Почему? Останется много вопросов без ответов. 

Зачем жил этот паренёк? Кадры им, снятые, уникальны, но техника идёт вперёд семимильными шагами, и дроны BBC, руководимые дистанционно, находящимися в безопасности операторами, снимают более изощрённо не менее интересные эпизоды из жизни животных. В одном из них одиноко плывущий в безбрежном океане белый медведь, находящийся в Красной Книге, которому вряд ли суждено добраться до берега, вызывает больше сочувствия и доверия к происходящему, чем все заявления Тимоти о гризли, которые, по словам специалистов, пока ещё до вымирания далеки. Что касается защиты природы, то да, кому-то в душу эта идея западёт наверняка, но сама по себе жизнь среди медведей, как утверждают работники парка, более вредна, чем полезна – натуралист отучил медведей бояться человека, а бояться нас следует, очень нас нужно остерегаться... 

И всё-таки Тимоти удалось свершить истинно прекрасный поступок – самое главное в своей жизни он содеял в последние её минуты (аудиозапись стала свидетелем случившегося): когда уже погибал сам, то изо всех сил пытался спасти свою подругу. Впрочем, ведь это же он её, сопротивляющуюся, увёз сюда. Так стоило ли это приключение двух молодых жизней, погибших зазря, из желания выделиться, из гордыни, из самим собой построенных иллюзий? 

Кому-то моя рецензия не понравится. Пусть так. Этот фильм можно трактовать самым разным образом, и этим он хорош, потому что Тимоти, как и любой человек, неоднозначен. И эту неоднозначность режиссёру очень хорошо удалось передать. А ребятишек очень-очень жаль.

8 из 10