Вот уже долгие годы в Европе бушует война, которую позже назовут - Тридцатилетней. Это была одна из самых страшных войн, которые происходили на территории континента, точных цифр нет, но факт в том, что например в Германии, после её окончания, временно ввели многоженство, так как, убыль населения была катастрофической. По этому аду идет бывший учитель Вогель, он бродит от деревни к деревне, добывая себе еду, и постоянно находясь на грани голодной смерти. В одном селении, он неожиданно для себя, становится посредником между крестьянами и отрядом наемников, солдаты уже готовы были действовать по стандартной схеме: грабеж, поджоги, убийства, изнасилования (наемники тех времен, были похожи на метательный топор, без разбора уничтожали людей всех вероисповеданий, сами же, ни во что не верили), но Вогель предлагает Капитану, не уничтожать деревню, а вступить в союз с крестьянами, что бы вместе с ними переждать зиму в удобных квартирах. Я не великий спец в истории, поэтому прошу отнестись снисходительно к моим словам. Лента 'Война крестоносцев' (Последняя долина) на мой взгляд, довольно хорошо отражает суть того времени, когда жизнь человека не стоила ничего, а война велась, охваченными кровавым безумием людьми, не ради убеждений, а ради самой войны. Очень динамичное кино, но вместе с тем, не лишенное смысловой нагрузки, благо режиссер и сценарист этой картины - Джеймс Клавелл, автор книг 'Сегун', 'Король Крыса', ему очень хорошо, удается описать психологию героев, превратив их в глубокие и сложные фигуры. Ну и конечно же, мы увидим на экране блестящих актеров Майкла Кейна и Омара Шерифа.