Дебютная режиссерская работа француза Яна Деманжа переносит нас в сложный исторический период для одного из крупнейших промышленных центров Северной Америки, а именно город Детройт. Однако не упадок некогда развитого центра интересует авторов фильма, это лишь фон для драматических переплетений человеческих судеб. О судьбе одной такой заблудшей души и рассказывает данная лента. И хотя отзывы на фильм были весьма неоднозначные, на мой взгляд получился добротный портрет трагической судьбы одного человека.

Картина основана на реальных событиях и рассказывает историю непутёвого американского подростка Ричарда Вэрша-младшего, который в 14 лет стал самым молодым осведомителем для полиции и ФБР. Экономический упадок Детройта привел к тому, что город погряз в преступности, улицы населены гангстерами и наркоторговцами. Отец главного героя торгует оружием, а сам парень постепенно втягивается в криминальные делишки, в том числе с подачи правоохранительных органов. Перед нами биографический фильм снятый на стыке криминальной и социальной драмы. Это история простых людей, ищущих лучшей жизни в плохих условиях окружающего общества.

Режиссер подробно рисует социальный портрет 1980-ых годов на примере одной семьи. Безусловно это весьма депрессивная картина, в которой практически нет проблесков надежды и веры в светлое будущее. Конечно в первую очередь виноваты сами герои фильма. Отец неудачник, который неспособен взять ситуацию под контроль. А также сынок, которого увлекает криминальный образ жизни, чем собственно и пользуются полицейские. Гнетущая атмосфера передана в полной мере. Это поучительная история, рассказывающая о том, что лишь люди несут ответственность за свои судьбы.

К сожалению режиссер не смог удержать баланс. Если первая половина смотрится бодро и увлекательно, то во второй части лента сворачивает не на те рельсы, история становится монотонной и скучноватой. Однако интерес не пропадает, ведь мораль фильма доносится в полной мере. И если отталкиваться от того факта, что это судьба реального человека, то после просмотров становится не по себе. 

Главного героя играет начинающий актёр Ричи Мерритт. Играет он неважно, но это приближает его к реальности, где неуместны драматические излишки. Однако это резко контрастирует с исполняющим роль отца Мэттью Макконахи, который крадёт каждую минуту экранного времени и мастерски разыгрывает трагедию маленького человека. Стоит отметить и прекрасную Дженнифер Джейсон Ли в привычной для себя роли сильной женщины.

Белый парень Рик это атмосферная биографическая драма, которая начинается, как стандартная криминальная история с заметными социальными мотивами. Действие которой постепенно переходит в личную трагедию обычной американской семьи. Лента отображает не только криминальную обстановку и её влияние на общество, но и наносит удар по правоохранительной системе, показывая цинизм высших кругов. Картина носит нравоучительный характер и оставляет богатую пищу для размышлений.

7 из 10