Я люблю исторические фильмы и интересуюсь историей Австрии/Австро-Венгрии во 2-ой половине XIX века, поэтому не могла пройти мимо этого фильма. Просмотр долго откладывала, но после знакомства с творчеством Омара Шарифа решила наконец увидеть этот фильм.

Фильм, безусловно, красивый и просто приятный. Мне понравилось то, что все события в фильме не сводятся к одной лишь истории любви Рудольфа и Марии фон Вечера, хотя эта часть жизни кронпринца и представляет наибольший интерес. Я не удивилась тому, что она преподнесена в исключительно романтическом ключе - жизнь Рудольфа давно превратилась в миф, чему способствовала его неожиданная и трагическая кончина. Если копнуть в историю, то становится понятно, что все было не так уж романтично, но искусство предпочитает более красивую версию событий.

Ни к одному актеру не могу найти претензий: Омар Шалиф привлекателен своей мрачной задумчивостью, Катрин Денёв очаровательна, Ава Гарднер величественна. Что уж тут сказать, актеры так хороши, что не обращаешь внимание на то, что они ни капельки не похожи на свои прототипы.

Не могу не отметить отображение эпохи - все эти дворцы, этот этикет, эти платья... В то время царила красивая мода, хоть и жестокая, но посмотреть на нее всегда приятно.

Очень порадовало и использование классической музыки - она всегда была к месту и лучше помогала прочувствовать происходящее на экране.

Подводя итог: даже несмотря на исторические неточности, фильм оставил положительное впечатление.

8 из 10