Когда читаешь, что в Сан-Паулу убивают за день по 10 и более  человек, это уже входит в привычку и отношение такое, как бы вроде так и надо. Но когда смотришь на все это с экрана, ощущение уже совсем другое. Наркоторговля, притоны, проституция, безграничная власть денег - это вывернутая наизнанку часть так называемого свободного общества.

Фильм начинается с показа проститутки, идущей по улице города и ищущей своего потенциального клиента. Если перефразировать, то  предложение всегда рождает спрос. И вот она уже в постели с громадным негром, с такой страстью удовлетворяющего свою сексуальную похоть, что вполне мог бы получить звание ударника сексуального фронта. Но все же это не стахановец и даже не ударник коммунистического труда, которые могли по три нормы выдавать и по три нормы выпивать после этого. Клиент же от такого напряженного труда скоропостижно скончался, не выполнив и одну норму. Что ввело в явное замешательство проститутку, которая  покинула отель даже не забрав причитающееся ей вознаграждение. Но клиент не такой уж и простой оказался. Оказывается, он наркокурьер, преждевременная кончина которого вызывает переполох в благородном семействе владельцев какого-то притона. Причем папаша, как это не парадоксально, является истинным джельтменом, как будто являющийся владельцем не притона, а как минимум клуба по интересам кому за тридцать. Ну а сынок, конечно, опровергая поговорку, что яблоко от яблони не далеко падает, укатывается настолько далеко от благопристойного папаши в моральном облике, что нарывается на звание морального урода. Нахождение другого курьера, продажа наркотиков, являющихся собственностью конечно же русского мафиози, борьба за деньги и является сюжетной линией данного фильма.

Что можно сказать в итоге. Фильм оставляет после себя очень тяжелое чувство. Чувство какой-то нереальности и жестокой трагичности происходящего, хотя понимаешь, да, это очень жестокая, очень неприятная, но правда. Деньги - это божество, которому поклоняется все больше и больше людей во всем мире. Это икона, на которую молятся. И пора уже вместо иконы богоматери выпускать иконы с портретом Франклина на фоне стодолларовой купюры. Так будет ближе к действительности. Единственный луч света, который пробивается сквозь черную жестокую ауру фильма - это еще не приобщившийся к западным ценностям стяжательства и алчности простой африканец, волею судьбы оказавшийся в Бразилии. И остается надежда, что он все-таки сможет остаться человеком в этом жестоком и не оставляющем таким как он людям, надежды на лучшее будущее.

10 из 10