Западная Европа, 1638-1639 годы от Рождества Христова. Небывалая по масштабам религиозная война между католиками и протестантами длится уже два полных десятилетия. Германия, на территории которой происходят основные бои между Католической Лигой и Евангелической Унией подвергнута тотальному опустошению. Каждый третий город разрушен, большинство деревень разграблены и сожжены отрядами наемников ландскнехтов. Довершает все это эпидемии бубонной чумы и сыпного тифа, стремительно распространяющиеся по охваченным войной землям.

В это самое время странствующий учитель Вогел, пытающийся спастись от всего этого ужаса, попадает в маленькую деревеньку в высокогорной долине, единственную уцелевшую в округе на многие дни пути. Одновременно деревню захватывает отряд наемников, под руководством некоего Капитана. Капитан хочет разграбить и спалить деревушку, предварительно перебив ее жителей, как делал уже много раз до того, но Вогел с огромным трудом убеждает его не делать этого. Приближается зима, наемникам давно не платили, их припасы на исходе и им нужно встать где-то на зимние квартиры. Внявши словам Вогеля о том, что лучшего места не найти, Капитан щадит деревню, и становится в ней лагерем.

Джеймс Клавелл известен прежде как писатель, мастерский автор исторических и приключенческих романов, самым знаменитым из которых является «Сегун». Однако он также трудился на поприще сценариста и режиссера, что явилось для меня открытием. Не добившись на этом деле большого финансового успеха, Клавелл сумел создать один из самых лучших исторических фильмов в истории – «Затерянная долина», также известный под названием «Война Крестоносцев». Отличительными чертами работ талантливого австралийца всегда являлось уважение к реальным историческим событиям в сочетании со вниманием к самым мелким деталям, и при создании этого фильма Клавелл не изменил себе. Кино это не стало популярным – европейским зрителям не понравилось такое напоминание о своем прошлом, но сам фильм от этого хуже не стал.

Один из самых страшных периодов в истории Европы показан на экране предельно реалистично и правдиво, но без излишнего натурализма, как в «Плоти и Крови» Верховена. Для всех поклонников фэнтези, грезящих об уютном романтичном средневековье, «Война Крестоносцев» станет неприятным отрезвляющим зрелищем. Непролазная грязь, заваленные трупами чумные рвы, пепелища, виселицы с развешанными на них детьми, костры для ведьм и еретиков и прочие радости просвещенной европейской цивилизации. И над всем этим невиданное ранее насилие, творимое последователями великого гуманиста Христа направо и налево. Но, не смотря ни на что, находятся люди, пытающиеся пережить все это, сохранив душу и рассудок.

Снято фильм изумительно. Небольшой бюджет не позволил воссоздать масштабные батальные сцены, на экране происходят в основном стычки между бандами наемников, но вот они сняты исключительно достоверно. Никаких красивостей как в азиатском кино – реальные схватки на мечах, копьях и боевых цепах, страшные и неприглядные. Весьма точно воссоздан быт тех времен, отлично показаны характеры разнообразных персонажей – простых солдат, крестьян, торговцев, землевладельцев, священников. В центре фигуры Вогеля и Капитана, отлично сыгранные Шарифом и Кейном. Это очень разные люди, оба потеряли на этой войне всех своих близких, но оба продолжают жить. Первый старается не творить зла и помогать людям по мере возможности, он еще во что-то верит. Второй решает все проблемы силой, а на веру и верующих у него свой взгляд – насмотревшись на то, что творят с именем господа на устах, Капитан стал убежденным атеистом. Но вместе им предстоит защищать затерянную долину до конца.

9 из 10