Как быть актрисе, у которой есть великолепный голос и талант, но чья внешность далека от общепринятых стандартов красоты? Быть собой и быть смешной девчонкой…

Свой предпоследний кинофильм голливудский режиссер Уильям Уайлер решает сделать отчасти биографичным, оживляя на большом экране успешный бродвейский мюзикл, вдохновленный жизнью и творчеством актрисы Фанни Брайс. Перенеся события в конец 1960-х и немного изменив их, Уайлер создал захватывающий фильм о настоящем таланте, любви, театре и о том, как важно следовать зову своего сердца.  

«- Почему мне так легко все дается? А где препятствия на пути к успеху, страдания? Резкая критика, с которой я должна была столкнуться?! Это невероятно! Я еще не настрадала!»

Обладать талантом – это только полдела, еще нужно быть очень настойчивой и верить в свой успех – этому сразу учит нас Фанни Брайс. И когда она добивается своего, то ей начинает казаться, будто бы весь мир у ее ног и, получив возможность слышать каждый вечер шквал аплодисментов, ей больше ничего не нужно. Вот тут и врывается в ее жизнь любовь, внося в нее счастье и те самые страдания, которых требовала ее творческая натура. Удивительная Барбра Стрейзанд прожила эту роль, отлично сыграв и юную амбициозную девчонку, и опытную приму театра, уже взрослую женщину. Несмотря на то, что это был ее дебют в кино, у нее за плечами тогда уже был театральный опыт и целых десять музыкальных альбомов. И уже с первой сцены невозможно отвести от нее глаз, и постепенно становится ясно, что ее красота заключается именно в необычной внешности.

Кто же может стать тем самым единственным, похитившим сердце столь талантливой актрисы? Конечно тот, кто красив внешне и загадочен внутри, кто может удивлять и привык добиваться своего. Мистер Арнстайн появляется в жизни Фанни и меняет ее навсегда. Но как ему жить в тени столь успешной актрисы? Харизматичный Омар Шариф великолепно сыграл этого персонажа, случайно или намеренно сделав его немного похожим на Ретта Батлера. Так хочется, чтобы их любовь с Фанни сумела преодолеть все, но возможен ли для них хэппи-энд?

Также восхитителен здесь актер Уолтер Пиджон, сыгравший влиятельную фигуру в мире шоу-бизнеса своего времени Флоренца Зигфельда. И пусть у них с Фанни не так уж и много сцен, но очень забавно наблюдать за развитием их отношений, от столкновения характеров переходящих к настоящей дружбе. Ведь он был одним из немногих в ее жизни, кто понимал, что для актера может значить сцена, и в то же время, как для человека важно любить и быть любимым. 

Кинокартина делится на два акта и первый из них является забавной комедией о карьере начинающей актрисы, второй же – серьезная жизненная драма об отношениях мужчины, женщины и ее карьеры. Самые трогательные и запоминающиеся сцены этого мюзикла являются соло главной героини в чувственном исполнении Барбры Стрейзанд. Среди них и раскрывающие бойкий характер Фанни «I'm the Greatest Star» и «Don't Rain on My Parade», и прекрасная композиция «People», и по иронии грустная «Funny Girl», а финальная песня «My Man», исполненная настоящей любви, и вовсе разбивает сердце. Но ведь именно это и здесь прекрасно, ведь ничто не бывает в жизни легко и безоблачно, порой нужно бороться, а порой и уметь признавать свое поражение и двигаться дальше с высоко поднятой головой. 

Может показаться, что та веселая девчонка, которую обожает зритель и которую столько раз вызывают на бис, не бывает грустной и не чувствует себя одиноко. Но несчастная любовь задевает даже тех, кто сияет ярче всех.