Это кино надо просто смотреть. И не сравнивать с книгой. Тогда получишь просто приятное впечатление от просмотра.

В нем нет пошлости, кровавых сцен (даже, казалось бы, очень серьезные моменты воспринимаются легко и непринужденно). Не страшно смотреть с детками. Не придется лишний раз объяснять значения некоторых слов (потому как их попросту нет). 

Героиня Тараканова на первый взгляд может показаться недалекой особой, но при дальнейшем просмотре это мнение улетучивается. Игра актеров незамысловатая, тексты простые и удобно воспринимаемые. 

Мое мнение, что фильм, возможно, не понравится тем, кто любит литературного персонажа Тараканову, либо просто не воспринимает Ирину Рахманову как воплощение Виолы на экране. 

Улыбнуло наличие большого количества велосипедов в кадре. Настраивает на ностальгию и привносит особую нотку. 

Настроение иронического детектива Дарьи Донцовой полностью перенесено на экран. Рекомендую для просмотра после напряженного дня, когда нужно дать мозгам и телу отдых. Твердая 

7 из 10