Фильм является одной из немногих удачных картин на тему Первой мировой войны. Порадовало присутствие Джеймса Франко, сыгравшего главную роль в фильме. Ему это удалось. На мой взгляд, воздушный фронт- самый захватывающий и интересный из всех фронтов во время войны. Именно таким он и предстал перед нами в 'Эскадрилия Лафайет'. Показаны чувства пилотов, патриотизм, героизм в поступках и, конечно, страх, особенно перед первым вылетом. 

Удачно передан весь реализм военных действий, вся сущность войны. Отсутствие сверхъестественных поступков пилотов, совершенно неприемлемых в фильмах на военную тематику. Это никогда не придавало фильму большего успеха. В фильме показано всё, как было. Также, 'Эскадрилья Лафайет' один из немногих фильмов, которым удалось показать истинную сторону врага и не выставить их глупыми захватчиками, которые делали своё дело по пустой прихоти главнокомандующего. Немцы не выставлены глупцами, не имевшими чувства долга, чести и уважения. Они показаны со своими качествами, со своими умениями ценить и уважать достойных противников даже в условиях военного времени. В картине присутствует знаменитый Красный барон. 

Стоит отметить тот факт, что в фильме присутствует любовная сторона, не затмевающая картину, а наоборот придающая ей свои плюсы. Большая же часть фильма уделена военным действиям. 

Фильм мне показался очень удачным. Хороший сюжет, любовная часть, которой удаётся не исковеркать фильм, не превратив его в романтическую историю на фоне войны. Реализм сражений и поступков героев. Всё это прекрасно сочетается в данной картине. Так что любителям фильмов данного рода смотреть советую. 

10 из 10