Решила его посмотреть только из-за красивой мордашки Джеймса Франко, так как обычно военные боевики обхожу стороной, и не ожидала ничего интересного. Но фильм очень понравился. В нем нет наигранности как в голливудских 'блокбастерах'.

На фоне военных действий на первый план выходят человеческие отношения – мужская дружба и любовь. Война объединяет молодых ребят различных социальных слоев и национальностей. Любовь тоже не на последнем месте, что для меня, как для девочки, любящей слезливые мелодрамы, очень приятно. Актеры смотрелись все на своих местах.

В общем, это отличная европейская лента с необходимым минимумом спецэффектов и компьютерной графики. Ничего лишнего, только реальность.

9 из 10