Верность. В этом фильме мы видим верность не только своему господину. Ронины (самурай без господина) показывают верность своей семье, своим принципам и Буси-до (кодексу самурая).

Справедливость. То что ищет главный герой. Его поступками движет желание справедливости. Не получив её он идет до конца.

Мужество. Фильм от начала и до конца наполнен мужеством. С ранних лет, наставник и родственники, при воспитании юного самурая, прививали выносливость, терпение и мужественность.

В фильме Масаки Кобаяси мы видим все эти качества предписанные Буси-до (кодексом самурая). Мотомэ Тидзиива история Мотомэ Тидзиивы расскажет нам о чести. Несмотря на беды, мы убедимся, что харакири не просто вспарывание живота и человек желающий этой смерти должен довести дело до конца. А история Хансиро Цугумо поведает нам о справедливости, которую самурай должен восстановить и о верности своей семье.

Этот фильм - классика мирового кинематографа. Фильм получил Приз жюри Каннского кинофестиваля 1963 года. Да и без фестиваля он бы остался как образец совершенного кино. Сюжет не заставит вас скучать. Саспенс проповедуемый Хичкоком присутствует и тут, при этом мы не знаем в какую сторону пойдет сюжет.

Отдельное слово про музыку. Она тут играет значительную роль. Хотя она не замысловатая, но делает просмотр более выразительным и акцентирует внимание.

Фильм обязателен к просмотру.

10 из 10