'Затерянный мир' Ирвина Аллена, снятый в 1960 году - римейк классики 1925 года. Фильм, собравший в себе столько плюсов и минусов, что трудно понять, хороший ли он, или ужасен, в самом плохом смысле. Тут изменено почти всё - год, имена персонажей, состав команды Челленджера, сюжет. Да и динозавры не особо впечатляют. Но одновременно с этим мы сталкиваемся с совершенно новым 'Затерянным Миром', лишь отдалённо похожим на старый. И это, дамы и господа, самый большой плюс этого фильма. И только ради него стоит посмотреть этот замечательный фильм о приключениях профессора Джорджа Эдварда Челленджера.

 'В начале XX века знаменитый профессор Челленджер делает потрясающее открытие — на удаленном плато в джунглях Амазонки существует удивительный и прекрасный мир, в котором до сих пор обитают динозавры. Миллионы лет эволюции его не коснулись — он остался в первозданном виде. Чтобы переубедить скептиков, группа искателей приключений отправляются в захватывающее, полное опасностей путешествие на поиски этого удивительного доисторического мира.'

 Игра актёров в фильме вышла фифти-фифти. Местами они играют хорошо, а местами - тошнотворно. Особенно хорошо играют Майкл Ренни (Лорд Джон Рокстон) и Клойд Рейнс (профессор Челленджер), да и остальные актёры стараются, как могут (особенно собачка=)).

 Также поражают декорации. Особенно мне запомнились две сцены: логово огромного паука и скелет динозавра. Также запоминаются пещеры. 

 Также хочется сказать пару слов о самом сюжете: он закручен и довольно непредсказуем. Местами, правда, очевидны последующие действия тех или иных персонажей, но это довольно редко. Одним словом - сюжет идёт в плюсы фильма.

 Ну, и, конечно же, сами динозавры. Как бы глупо и смешно это не звучало, оригинал 25 года обгоняет римейк в этом факторе. Здесь динозаврами являются... хотя, может не говорить? Хотя вы и так увидите их в трейлере или на скриншотах. Но я всё же промолчу. Скажу одно - динозавры тут идут одновременно как и в плюсы, так и в минусы. Может, раньше они и стали какой-то особой изюминкой в фильме, но сейчас они выглядят просто смешно. Хотя, мне нравиться.

 'Затерянный мир' Ирвина Аллена, снятый в 1960 году, является довольно неплохим... а, чего там! Является замечательный римейком оригинала 25 года. Рекомендую к просмотру всем и каждому. Думаю, никто не разочаруется.

10 из 10