Харакири рассказывает историю об одной семье. История трогательна, немного грустная, а также пугает зрителя убийствами в фильме. Много крови меня тоже спугнуло. И даже очень. Фильм смотрится очень легко и понятно. Ну, почти понятно. я имел ввиду японские имена. Я не мог запомнить их имена и кто из них кто. Хотя это не важно. Сюжет прекрасен, Япония в фильме прекрасна. Я бы хотел жить в Японии в 15-16 веках.

Я могу сказать об этом фильме очень много. Буду немного краток. Фильм - шедевр. Первый японский фильм, который я посмотрел. Конечно, драка в последних минутах фильма немного глупа. Самураи не набрасывались все вместе на Цугумо. Самураи с настоящими мечами боялись ронина с бамбуковым мечом... Но я все равно не считаю это минусом. Это необычно даже. Так что... ставлю высшую оценку. Один из моих любимых фильмов. Спасибо!

10 из 10