Залив и облако за ним – забытый рисунок сердца. И сразу в памяти всплывают тонкие черты заросшего лица с бездонным омутом уставших глаз, переливы чарующей негромкой речи, уверенная осанка уже немолодого ронина и плавное покачивание хакама от неспешных движений его ног. Цугумо. Человек с этим необычным именем точно проводник в давно ушедшую самурайскую эпоху, вызывавшую восхищение Мельвиля и Джармуша. Как бы ни было тяжело в жизни, такой никогда не променяет свою душу на бамбук, ведь она сделана из хорошего оружейного металла – из какого до сих пор в Кацусике куют катаны для частных заказчиков – угольно-серые гибкие и невероятно скользкие. Больше незачем торопиться: дорога выбрала его сама. Осталось лишь вслух произнести два струящихся иероглифа как одно целое и всё будет решено окончательно и бесповоротно. Он мог быть самым счастливым дедом, отцом, тестем, но всё переменилось в тот миг, когда дом Ию, забыв о достоинстве и милосердии, отнял последнюю надежду у его отчаявшегося  зятя и вынудил юношу без промедления совершить сэппуку бамбуковым вакидзаси. Формально этикет соблюдён, и, на первый взгляд, Ию не в чем упрекнуть. Но так ли это на самом деле? 

Как опоясанные плющом, понятия о чести и мужестве эпохи Эдо слились воедино с  моральным разложением японского военного сословия в мирное время, где от былой доблести осталась лишь личина в виде роскошного доспеха. Ожившими картинами суми-ё сменяют друг друга кадры, и каждый последующий проявляет истинный смысл предыдущего. Импрессионистскими штрихами Кобаяси Масаки раскрывает суть священного ритуала, многие годы остававшегося загадкой для всего мира, выписывает оттенки психологических состояний героев, контрасты настроения, отделяет контуры воспоминаний игрой цвета, глубиной его передает суть событий. Композиция может тонуть в чёрном, а в следующий момент в ней преобладают серые тени или присутствует обжигающий белый. Но вместе с тем возникает ощущение наполнения кадра полной палитрой красок, что наделяет повествование раскалённой до предела эмоциональной тональностью. И каждый новый штрих красив, каждый мазок — завершающий. Изобразительный ряд меняется неторопливо и наполнен созерцательностью: все просто и лаконично, некоторые сюжеты повторяются, слова  порой заменены образными жестами, как, например, традиционное представление о понятии умереть с честью обозначено движением руки поперёк живота и сопровождается ироничным kore?[это?]. Или безмолвный монолог ронина через скрещенные перед грудью руки, когда под густыми свинцовыми облаками и порывами ветра, безжалостно пригибающего к земле полевые травы, два самурая исполняют завораживающий танец смерти. Скрещение рук Цугумо в бою напоминает чуть наклоненный влево иероглиф дзю – десять, входящий в слова, означающие пересечение дорог. Но здесь путь неизбежно уходит в Небо, ведь символический крест – это ещё и  один из способов совершения сэппуку. Видеокамера не просто наблюдатель – она соучастник, действующее лицо. То неожиданно появляется полный сострадания взгляд сверху, то она медленно скользит по горизонтали вдоль застывших фигур самураев, словно ожидая ответа, выискивая его в окаменевших лицах, или торопливо переключает внимание, чтобы успеть принять в свои объятия ронина, истекающего кровью. Нет ни одной случайности. Даже складки самурайского хакама, столь часто выделяемые из общего плана с разных ракурсов, имеют своё значение.

Вместе с Цугумо режиссёр смеётся над самонадеянностью клана, взявшего на себя право вершить чужие судьбы: три пучка отрезанных волос самураев, посмевших нарушить «семь добродетелей»  – большего оскорбления придумать невозможно, их репутация утрачена безвозвратно. Символизм уходит корнями в древние традиции, но понятен и интересен даже западному зрителю. В этом смысле Кобаяси напоминает Куросаву. Соблюдая форму лучших образцов жанра, режиссёр, по сути, полностью отвергает всю традицию «самурайского» фильма с его любованием экзотической жестокостью средневековых нравов. Герой остаётся одиноким и свободным, заставляя задуматься, кто же на самом деле является истинным самураем и какие ценности заключаются в этом слове. И это так не похоже на другие дзидайгэки, ведь Кобаяси Масаки удалось снять настоящий мужской фильм с исключительной женской душой.