Не знаю, почему этот фильм связывается у меня со средневековьем. Может быть, от постоянных повторением названия их звена – «рыцари неба». Может быть, из-за того что действие происходит во Франции – родине галантных джентльменов, доблестных мушкетеров. А может, просто потому что схватки в небе очень похожи на средневековые дуэли, и также непонятно, как там можно выжить.

На редкость простой и честный фильм, когда понимаешь, что это война, боль, кровь, но нет тех выворачивающих душу сцен смерти, когда болят и сердце и глаза. Да, «эту войну никто не выиграет, она просто закончится», но «даже на войне должно быть чувство чести». Не знаю, как вам, а мне действительно легче жить зная, что есть люди подобные Роулингсу и Кэссиди, для которых принципы и совесть дороже собственной жизни.

Чудесная музыка, временами патриотически-воодушевляющая, а иногда такая игриво-ускользающая, как усики капитана Тино (образ сурового, но справедливого вояки Жану Рено идет!). Достаточно много штампов, характерных для военных фильмов, но иногда так хочется чего-то ясного, предсказуемого и безусловно положительного. Редкий случай, когда смысловая,  эмоциональная составляющая не подчеркивается и не скрывается за кровавыми сценами, но это я уже говорила.

Удивительный фильм, облагораживающий, но невысокопарный, основанный на реальных событиях, но не банальный.

8 из 10

Ппросто потому что военные фильмы - не мое, и спасибо создателям картины