'Верность, справедливость и мужество суть три природные добродетели самурая.'  Бусидо

Среди фильмов всех времён и народов есть хорошие, очень хорошие, и даже великие. Но среди них есть всего  несколько, которые выходят за рамки любых классификаций. Трудно подобрать слова, чтобы описать их величие и красоту.   'Харакири' или 'Сэппуку' (1962), созданный японским режиссёром Масаки Кобаяси - один из этих уникальных фильмов. Произведение  редкой силы и гуманизма, совершенный с точки зрения постановки, актёрской игры, музыкального сопровождения и захватывающей истории, глубоко трагический, как величайшие  пьесы античности и Шекспира, универсальный и вневременной, даже если его место и время действия обозначены, Япония, 1630 год, Эдо период,  по словам одного из рецензентов на сайте амазон. сом, 'Харакири' для искусства кино - это то же, что  росписи потолка Сикстинской Капеллы для  живописи -  Непревзойденный!

Фильм захватил меня с самого первого кадра, с первых титров, выполненных в  совершенной гармонии иероглифов kanji,  с необычным будоражущим диссонансным музыкальным сопровождением, с мрачной, притягательной красотой  образов и реалий средневековой Японии. А затем началась поразительная история Ханширо Тцугумо (Tatsuya Nakadai), одного из  тысяч безработных профессиональных воинов - самураев, потерявших во время войны своего господина и  получивших имя -  ронин.  После гибели его лорда,  Тцугомо было приказано не совершать ритуальное самоубийство, но вместо этого, заботиться о дочери, маленьком внуке и зяте,  чей отец-самурай совершил харакири,  как требовал неписанный кодекс чести самурая, Бусидо.  Всегда и во всём, истинный самурай должен был помнить основные заповеди кодекса: 'Истинная храбрость заключается в том, чтобы жить, когда правомерно жить, и умереть, когда правомерно умереть... Самурай должен прежде всего постоянно помнить, что он должен умереть. Вот его главное дело.'

Масаки Кобаяси, который был страстным пацифистом и пройдя через Вторую Мировую войну, постоянно отказывался от повышений по службе, создал «Харакири» как  самурайский  и одновременно анти-самурайский фильм.  Как и следует ожидать от фильма об эпохе самураев,  «Харакири» предлагает мастерски снятые  сцены боёв на мечах. Их не так много, но они отличаются изысканной хореографией, выверенным ритмом  и невыносимым напряжением.  Но  это далеко не всё.  'Харакири' -это  захватывающая судебная  драма, где истина раскрывается в сценах -воспоминаниях Ханширо Тцугумо.  Зрителю предлагается взглянуть внимательно на благородный свод правил поведения самураев и на то, к каким трагическим последствиям  ведут злоупотребления этими правилами в судьбе отдельной личности, семьи и общества в целом.  Проникновенный,  страстный, поэтический и трагичный   фильм завершается  одним из самых пессимистичных когда-либо снятых финалов, который заставляет задаться вопросом как делается история, как  и кем интерпретируются исторические события и кто принимает ответственность за то,  что будет написано в летописях и сохранится для будущих поколений, а что канет бесследно и навсегда в Лету...

Шедевр, один из лучших фильмов когда-либо созданных, 'Харакири' заслуживает каждое слово из многочисленных признаний в любви в свой адрес и все награды, которые он получил.  Это не в моей натуре навязывать моё мнение окружающим, но если вы называете себя любитель или знаток кино, вы должны посмотреть этот фильм.

10 из  10