Просмотр немого кино 'Затерянный мир' 1925 года не мог оставить меня равнодушным, хотя до этого я никогда не смотрел немые фильмы, но этот произвёл незабываемое впечатление, и я решился на просмотр всех остальных экранизаций романа Артура Конан-Дойля, медленно, но верно подходя к мокбастеру от студии 'Asylum' под фильм 'Кинг Конг' Питера Джексона, носящему название 'Титаны затерянного мира' и имитирующему сюжет классического романа (от данной ленты я не ждал ничего путного, фильмы этой студии смотрю чисто для галочки), и к блокбастеру 2009 года с Дэнни МакБрайдом, от которого, напротив, ждал интересной интерпретации классики с неимоверными спецэффектами, но, как оказалось, что с романом Конан-Дойля у данного фильма общее только название, а сам новый фильм представляет собой полнейшее недоразумение. Подходя к этим двум ничтожествам, от которых я ждал более-менее вменямого действа, я успел посмотреть экранизацию 1960 года, о которой пойдёт речь, а так же фильм 1992 года с резиновыми динозаврами, который умудрились ещё и продолжить; видео-фильм 1998 года, на удивление, неплохо снятый, и ТВ-фильм 2001 года, который, хоть и не блещет графикой, но показывает максимально адекватную и интересную адаптацию старой истории, с неплохо показанными пейзажами и нарисованными динозаврами - конечно, не как в 'Парке Юрского периода', но всё же сносно. Фильм же 1960 года, вполне возможно, произвёл фурор в своё время, поскольку это была одновременно новая экранизация романа Конан-Дойля, и, теоретически, ремейк немого кино 1925 года. 

Во времена, когда ещё не было компьютерной графики и 3D, режиссёрам всё же было чем визуально удивить зрителя, и, как видим, даже немое кино 1925 года было таким, что многим современным киноделам-бездарям стоило бы поучиться у того фильма. Во все времена добросовестные режиссёры старались показать зрителю, что в современном кино возможно всё: так Джордж Лукас доказал это 'Звёздными войнами', Питер Джексон - 'Властелином колец', а Джеймс Кэмерон - 'Аватаром'. Это три эталона зрелищности современного кино, а до этого, в 80-х годах, похожее демонстрировал Стивен Спилберг в 'Индиане Джонсе', а режиссёров 60-х годов я и по именам не знаю, но знаком с их фильмами, удивляющими своей невероятной визуальной составляющей. Таковы 'Путешествие к центру Земли' 1959 и 1976 годов, 'Остров приключений' / 'Таинственный остров' 1961 года, из исторических - 'Спартак' 1960 года, 'Последние дни Помпеи' 1959 года... Всех и не упомнишь. Их приятно смотреть не только из-за красивой и подвижной картинки, а из-за элементарно динамичных сюжетов и интересных диалогов. Если вспомнить ремейки немых фильмов и картин 30-х годов, то сразу на ум приходят 'Кинг Конг' 1976 года, 'Мумия' / 'Проклятие фараона' 1959 года - фильмы, ставшие классикой ремейков, совершенствующие оригиналы по части картинки и даже по качеству сюжетной линии. К ним прибавился и 'Затерянный мир' 1960 года, в котором герои заговорили вживую, динозавры заревели, фильм наполнился яркими красками и приукрасил события литературного первоисточника: всё, что не сумели показать в немом кино, показали в данном ремейке, постаравшись сделать из фильма не просто экранизацию, а настоящий аттракцион, подвижные и красочные сценки в котором могут дать фору многим современным фильмам. Жаль, что подобные картины получают низкие рейтинги якобы из-за того, что 'переврали всю книгу' и 'одни спецэффекты', на самом деле фильм не извратил книгу, он её лишь дополнил интересными действиями, может быть даже, новыми персонажами (этого уже точно не помню), и показал идеальную интерпретацию классики на тогда ещё новый лад. И, если стоит пересматривать какие-то экранизации 'Затерянного мира', то только немое кино 1925 года, его ремейк 1960 года, и телевизионный фильм 2001 года. Это самые адекватные переложения на экраны той знаменитой истории, герой которой нашёл на Земле остров, населённый динозаврами и позвавший за собой в опасную экспедицию тех, кто верит и не боится трудностей. Наших героев ждут незабываемые и опасные приключения, наблюдать за которыми одно удовольствие.

10 из 10