Какое же оно волшебное - небо. Как много о нем снято. 'Эскадрилья Лафайет' показывает иное небо: в копоти одномоторных 'Ньюпоров', внезапно ворвавшихся 'Фоккеров'. Это небо жестоко, но ничто человеческое ему не чуждо - справедливость, вера, ответственность, любовь. 

Кинолента широка, как и само небо, но и на этих безграничных просторах пересекаются, словно пулеметные очереди аэропланов, судьбы людей... Пересекаются с самых невероятных сторон. Есть в небе что-то, что так тянет туда людей...

Не могу не выразить слов восхищения Абдулом Сэлисом, сыгранный им Юджин Скиннер произвел на меня прекрасное впечатление – скромен, старателен, он действительно полюбил небо.

Ну а великолепный Жан Рено, только он может вызывать такие эмоции, его роль так мала, но так заметна.

Прекрасная история, 

10 из 10