Будучи поклонником творчества Артура Конан Дойля и фильмов о динозаврах давно гонялся за этим фильмом, и, наконец, нашёл его на замечательном сайте watchallyoucan.com. И так, что я хочу сказать...

В 1960 году на экраны вышел ремейк фильма «Затерянный мир» 1925 года, снятого по одноимённому роману Артура Конан Дойля. Создатель фильма 1960 года, Ирвин Ален, также является создателем ряда популярных в своё время приключенческих сериалов и довольно неплохих и зрелищных поп-корновых фильмов, а также создателем замечательного, но, к сожалению, погрязшему в бесконечных судебных процессах документальному фильму о естественной истории животного мира «Мир животных» (The Animal World). Ирвин Ален воплотил в жизнь, казалось бы, невозможное – создание «Затерянного мира» таким, каким он был, если бы действие романа происходило не в начале двадцатого века, эпохе воздушных шаров и паровозов, а в 60-ые, эпоху вертолётов, авиалайнеров и первых вычислительных машин. Перед нами всё те же персонажи – профессор Джордж Эдвард Челленджер, выдвигающий, на первый взгляд, невероятное утверждение о динозаврах, которые всё ещё водятся на затерянном плато в Южной Америке, журналист Нэд Мелоун, желающий отправиться в экспедицию с профессором, охотник лорд Джон Рокстон, также желающий помочь экспедиции, профессор Саммерли, отправляющийся в экспедицию в качестве «независимого лица», а также Гомес, проводник, благодаря мести которого путешественники в романе и застряли на плато. Также в экспедицию отправляются её спонсор и его дочь (видимо, аналоги «книжных» Хангертона и его дочери, Глэдис, в которую был влюблён Мелоун).

Ясное дело, что в 60-ых герои уже не будут подниматься на плато прежним способом, и не будут странствовать по Амазонке на каноэ. Здесь они поднимаются на плато на вертолёте. Но вертолёт уничтожен динозаврами. Далее нас балуют порядочной долей саспенса – нам не показывают динозавров. Нам суждено довольствоваться лишь шелестением в кустах, волочащимися по земле хвостами и следами. Более подробная картина мира доисторических чудовищ перед нами предстаёт чуть позже. При этом роли динозавров достались не куклам, как это было в предыдущей экранизации, а живым ящерицам и аллигатору, на спины и головы которым прикрепили пластины и рога, пытаясь сделать их похожими на диметродонов и трицератопсов. Уиллис О'Брайен, создавший анимированных динозавров для предыдущей экранизации, был удивлён, что Ален собрался использовать живых ящериц. Конечно, когда Челленджер называет варана с пластинами и рогатую игуану бронтозаврами, а геккона с приклеенными рогами детёнышем тираннозавра рекса трудно поверить, что перед нами настоящие динозавры, но если на это взглянуть с другой стороны, то всё выглядит красиво, живо и реалистично. «Динозавры» всё время находятся в динамике, да и приклеенные рога не слишком отдают бутафорщиной. Ну а высокое качество монтажа заставляет зрителя верить в происходящее. Надо сказать, что ящерицы с рогами и клыками, бегающие в миниатюрных декорациях, получившие у фанатов прозвище «slurpasaur», успешно использовался до этого и в фильме «Brute Force» Дэвида Гриффита, и в постановке «Миллиона лет до нашей эры» (One Million B. C.) 1940 года, и в вышедшей за год до премьеры «Затерянного мира» Аллена экранизации романа Жюля Верна «Путешествие к центру Земли». Кстати, финал с вараном в лаве (где, кстати, Гомес наконец-то сильнее проявляет свою гадкую натуру) сильно напоминает оной из «ПКЦЗ» 1959 года, и, при этом выглядит даже лучше. Также порадовали прекрасно исполненные плотоядные растения и паучьи сети. Так что за визуальную сторону фильм не стоит ругать. Ведь именно благодаря этому фильм и запомнился зрителям. К тому же, фрагменты с вараном и аллигатором и рёвы динозавров позже использовались в 1970 году для создания фильма «Когда на Земле царили динозавры» (When Dinosaurs Ruled the Earth) Вэла Геста и для некоторых сериалов Ирвина Аллена. По остальным же параметрам фильм немного отстает от своего предшественника, и также страдает из-за уж больно нереальной сюжетной линией с побывавшем до пришествия героев на плато путешественника Уайта и его дневником. Но в целом всё-таки попытка осовременить классический сюжет удалась.

Итог: хороший приключенческий фильм 60-ых, при этом являющийся качественной адаптацией переделать старый добрый роман Конан Дойля «на новый лад». Сделайте скидку то, что фильм был снят в начале 60-ых, в эпоху, когда подобные фильмы появлялись в широком прокате редко, и получайте удовольствие от просмотра!

P.S. Фанатам 'Миллиона лет до нашей эры' и прочих фильмов с динозаврами, гигантскими ящерицами и огромными пауками просмотр обязателен.

8 из 10