Истинная храбрость заключается в том, чтобы жить, когда правомерно жить, и умереть, когда правомерно умереть.

В поместье клана Ию приходит ронин Хансиро Цугумо, его намерения на первый взгляд чисты и благородны - он, отчаявшись в поисках новых хозяев и пропитания, хочет совершить харакири по всем законам этого древнего ритуала. Но члены клана сомневаются в чистоте его помыслов, они рассказывают ему историю, которая случилась незадолго до его прихода - еще один ронин по имени Мотомэ Чизива приходил к ним с аналогичной просьбой, но когда члены клана согласились, он вдруг засомневался и попросил отсрочку. Таким образом они поняли, что Мотомэ не собирался делать харакири у них во дворе, а хотел лишь пустить пыль в глаза главе клана и получить работу или в конце концов выпросить денег на пропитание. Услышав эту историю Хансиро даже бровью не повел и уверил клан в правдивости своего замысла. Тогда наместник продолжил историю и поведал - узнав, о том, что Чизива солгал им, члены клана заставили его под угрозой убийства совершить харакири, причем сделать это бамбуковом мечом - в наказание за ложь Мотомэ умирал в адских муках. Но и эта история не смутила Хансиро... 

Так начинается фильм Масаки Кобаяси 'Харакири' - трагедия одной семьи и притча об уходящем в небытие сословии. Дальнейшее развитие этого потрясающе виртуозно сконструированного сюжета, который раскрывает все свои тайны постепенно и держит зрителя в напряжении до самого финала, приведет к моральной дилемме довольно широко распространенной в самурайском сословии - что важнее, честь самурая или честь отца, главы семейства? Единого объективного ответа на этот вопрос не существует, но он легко разрешим если опереться на социальное положение решающего - если вы бродячий ронин, выставленный на улицу своим кланом и вам даже нечем прокормить семью, то конечно же честь отца важнее, ну а если вы наместник клана, обеспеченный и ни в чем не нуждающийся, тогда естественно в вашем разуме не возникнет ни малейшего сомнения в непоколебимой важности чести самурая. Режиссер не пытается дать ответа на этот вопрос и не показывает свою позицию, он лишь этот вопрос обозначает и дает зрителю шанс самому определиться. Это моральный посыл фильма. Но есть еще и более глубокий, исторический.

После продолжительного периода раздробленности и гражданских войн, когда самурайское сословие было на подъеме, наступила эпоха сегуната Токугава, объединившего практически все княжества Японии - в это время войн и прочих военных стычек стало гораздо меньше, следовательно многие крупные кланы были распущены и по Японии, в поисках работы и пропитания, разбрелось множество самураев без хозяина - ронинов. Именно в этот период и происходит действие фильма. Картина начинается с кадра, показывающего чучело, которое символизирует память предков и суть всего сословия. Это чучело и становится немым свидетелем предательства чести самурая всем кланом, что свидетельствует о начале упадка и, в конечном итоге, исчезновении всего самурайского сословия. Заглавие 'Харакири' - это не только самоубийство Мотомэ Чизива и Хансиро Цугумо, не только трагедия одной из тысяч самурайских семей, но и сэппуку целой эпохи, уходящей в небытие.

Взяв за основу замечательный, практически идеальный сценарий Синобу Хасимото, работавшего над лучшими фильмами самого Куросавы, Кобаяси создал одно из самых значительных кинополотен в истории японского и мирового кинематографа. Фильм, стоящий в одном ряду с самыми выжными работами Одзу, Мидзогути, Осимы, Имамуры и т.д. Фильм, потрясающе снятый и сыгранный отличными актерами, среди которых главную скрипку играет великолепный Тацуя Накадаи. Фильм, берущий под пристальное внимание не только глубокие моральные, но и исторические вопросы.