С этих слов начинается фильм. 

Это фильм о самолетах, войне, дружбе, о небе и о любви. Фильм о Первой мировой. 

Довольно редко в американском широком прокате можно увидеть фильмы на тему именно Первой мировой. Много фильмов о Персидском заливе, Вьетнаме и 2-ой мировой. И вот наконец мы видим очень красивую эпическую картину о сражениях, которые разворачивались в середине двадцатых годов ХХ века во Франции. 

Молодые ребята из США жаждут приключений и хотят бить немчуру на европейский фронтах, но правительство США боится развязывать конфликт, и тогда самые отчаянные отправляются во Францию в эскадрилью 'Лафайет', сформированную из американцев. Там, под командованием опытного командира, их обучают технике управления бипланами и отправляют предпринимать небольшие, крошечные удары по немцу.

Жан Рено, который уже не удивляет своим появлением в американских лентах про Францию, отлично сыграл, хотя сцен с его участием не больше 20 в фильме.

Основная роль досталась талантливому и многообещающему Джеймсу Франко, всем известному актеру по роли Хэрри Осборна в трилогии 'Человек-паук'. Франко блистательный актер, красивый мужчина и отлично умеет играть эмоциями. Несмотря на общее довольно слабое действие картины, Франко внес значительный вклад в сюжет. Боевые сцены в этом фильме не очень эпические, но эмоции актера как-то компенсируют этот недостаток. Очень понравилась любовная нить картины, замечательная актриса дебютировала в американском кино и сделала это на славу. Красивые отношения красивых молодых людей в военные годы всегда вызывают восхищение.

Фильм больше всего напоминает 'Перл Харбор', но конечно не натягивает по всем показателям. Тем не менее посмотреть его стоит, дабы вспомнить ужасы войны, страх и боль ее жертв, славу ее победителей и мораль. 

Концовка удивила, если все снято на основе реальных событий, то это, конечно, становится понятнее, но как же в годы войны влюбленные не догадались договориться о каком-то условном месте или хотя бы слать письма на условный адрес, чтобы не потеряться... жаль...

Фильм красивый. Трудно поставить оценку. На 9 вроде и не натягивает, но чем-то зацепило. Ставлю 9 лично Джемсу Франко. (Если бы не посмотрел 'Ананасовый экспресс', поставил бы 8.)

9 из 10