Этот фильм - клон Перл-Харбора.. практически одинаковая суть. Любовного треугольника конечно не было, но и не надо.

Красивейшие полёты! Бои, думаю, можно пореалистичнее снять, но все равно - не оторваться от начала и до конца. Настоящий экшн-приключения. Саундтрек идеально подходит - ничего лишнего: эмоционально и гармонично. Фильмы, основанные на реальных событиях - сильнее цепляют и оставляют что-то в человеке, на мой взгляд.

 Игра молодых актёров хорошая и насыщенная.. Потрясающе красивая девушка играет роль Люси.

Особенно зацепил эпизод с ликвидацией дирижабля - утонченно красиво, и не сам эффектный взрыв, а как раненный пилот это сделал.. блестяще сыграл!

9 из 10 