У меня как ни странно этот фильм ассоциируется с далеким детством (несмотря на то, что фильм далеко не детский), со старым видиком и книжными романами которыми так и зачитывалась вся наша женская семья. 

А еще этот фильм переносит меня в дождливый, старый добрый Лондон, который я так люблю. Актеры подобраны идеально - Шэрон Стоун играет отлично, несмотря на небольшой (на то время) актерский опыт, очень мне запомнилась актриса, игравшая ее мать (Джесси Кантрел) - красивая, необычная женщина, очень органично вписалась в данную картину. В общем-фильм для вечных романтиков и любителей женских романов о любви (в духе Даниэлы Стил и Барбары Картленд, коих я была поклонником в 90-е годы)...