Меня потрясли немцы этим великолепным мультиком. Это шикарный «умный» мультик про экономику от европейцев. Меня поразило то, как немцы решили объяснить экономический кризис детям. Мультик шикарный. Возрастное ограничение 6+ и в мультике затрагиваются темы экономики, роль силовиков в стране, объясняется «какую роль играет полиция в мирное время». Это очень сложные темы, но немцы шикарно справились с поставленной задачей. На пальцах объясняется, что экономические кризисы могут спокойно поменять в стране власть, и при этом не все граждане будут довольны. Экономика очень сложна, но в этом мультике через рыцаря Расти объясняются основы основ (это очень мягко и политкорректно сделано).

Это научный мультик. Он делает детей более умными. Заставляет их задавать реальные вопросы про настоящую жизнь (а не мечтать о вымышленной волшебной стране). Мультик очень реалистичный. Это не сказка о рыцаре Расти защитнике королевства. Это научный мультик для детей капиталистических стран, которые живут в сегодняшних реалиях. Меня поразило, как режиссёры Томас Боденштайн и Маркус Хаманн сделали такой шикарный мультик. Мультик призывает детей: «Делайте изобретения. Какие-нибудь из них пригодятся стране, и ещё вам принесут деньги (как это получилось у Расти)». Этот шикарный «умный» мультик призывает детей и взрослых творить, изобретать, пытаться монетизировать свой опыт и знания..

Ещё меня поразила одна мысль пронизывающая весь мультик: «Смена политических режимов в стране приводит только к её модернизации». При короле были рыцари на лошадях, а при шефе полиции появилась уже авиация. Это великолепный мультик, который толкает детей к изобретению, к творчеству, к дружбе, к знаниям.

Да, в современном обществе люди готовы платить только за рейтинговые шоу, за первоклассные развлечения. И это хорошо, что такие азы объясняются в этом мультике детям 6+. В этом мультике нет добрых и злых, есть экономическая целесообразность.

9 из 10