Фильм, который смотрело не так уж много народу, но он однозначно достоин просмотра и более широкого круга зрителей, чем у него сейчас. Почему же? Да потому что это настоящий фильм, который не смотря, на свой возраст, выглядит и в наше время достаточно свежо. Да, у него своя театральная подача: актёрская игра, пейзажи. Но давайте не забывать о том, что фильм не новый и к тому же чёрно-белый. Мне хочется задать один большой вопрос: где тут боевик? Почему в жанре указан Боевик? Это чистой воды драма, которая затрагивает очень много тем, понятные более мужчинам, нежели женскому полу. Нет, я не говорю о том, что фильм будет непонятный женщинам, скорее всего им не так будет интересно рассматривать все эти темы, как мужской половине.

Сюжет у фильма довольно интересный и занятный, но при этом фильм не теряет своего смысла и даже удивляет твистами, а ещё к этому всему добавляется актёрская игра главного героя, которого смех я запомню и не выкину из головы!

Чёрно-белая картинка всегда играет фильму либо на пользу, либо на вред. Естественно самурайские фильмы чёрно-белая картинка делает своеобразными и идёт понятное дело, что на пользу. 

Ещё мне понравилась спокойная такая музыка, не смотря на то, что в фильме вполне приличное количество кровушки. Хотя, для тех, кто видел скандальное кино и все части Пилы- это будет детский сад какой-то!

Однозначно данный фильм стоит посмотреть хотя бы раз в жизни. И пофигу: любите ли вы азиатов или нет, вы должны его глянуть хоть 1 раз в жизни. Это классика, это знать надо (дальше слово из пяти букв). Ибо так сказал Капитан из Зеленого слоника.

Всем приятного просмотра!

8 из 10.