«Чёрный ирландец» - картина, по сути своей, не несущая в себе какого-либо глубокого посыла, с покушением на пронизывающую драму. Ничего подобного.

Данный фильм, в первую очередь, о семье. О том, как складывается жизнь у большинства населения планеты, независимо от географического расположения ('чёрные ирландцы', кто не знает, термин, который применяется американскими ирландцами для людей ирландского происхождения с тёмно-коричневыми или чёрными волосами, которые отличаются от стереотипа рыжеволосого ирландца). Проблемы у всех одни и те же, и работа Брэда Гэнна не раскрыла ничего уникального и необычного. Но именно в этой обыденности и «бытовухе» кроется вся та цепляющая «соль», тем более, когда в совокупности блистают такие харизматичные актёры как Майкл Ангарано и Брендан Глисон.

«Технический» юморок и обилие качественных афоризмов делают фильм, в большинстве своём, жизненным. Да и в сюжетной линии ни к чему не придраться, разве что полностью собирательный образ «ячейки общества» совсем угнетает обстановку - тут вам и тема половых отношений подростков и абортов, онкологические заболевания, ломающиеся ценности, проблема отцов и детей и минусы семейной жизни.

Гэнн вполне мог сделать из всего этого «супа» что-то на подобии «Реквиема по мечте», но получилось так, как получилось. И, нужно сказать, получилось довольно неплохо.

7 из 10