Картина с первых кадров даёт зрителю понять, что действие будет развиваться очень медленно. Под пугающую музыку знаменитого композитора Тору Такэмицу нам открывается трагичная история жизни самурая Хансиро Цугумо. Произведение мысли Кобаяси помогает нам окунуться в тёмное для самураев время, когда бесстрашные и мужественные воины сталкивались с трудностями, которые невозможно было решить взмахом катаны. Столкнувшись с такими трудностями, Хансиро оказывается перед воротами клана Ии, чтобы совершить ритуал харакири и достойно покинуть этот мир, в котором у него ничего не осталось. Сюжет картины развивается с помощью истории жизни самурая Хансиро, которую он рассказывает советнику клана Ии, пока идут приготовления к ритуалу. Однако вскоре становится понятно, что старый ронин Хансиро пришёл в дом Ии далеко не с целью покончить жизнь самоубийством... 

В фильме прекрасно показаны традиции самураев, их отношение к чести и мужеству. Однако режиссёр предлагает зрителю задуматься над тем, насколько слова отличаются от действий, насколько понятие чести далеко от благополучия. Он ставит вопрос ребром: что важнее: жизнь ребенка или душа самурая - его меч?  

Примечательность данной картины в том, что персонажи в кадре практически не двигаются и играют исключительно с помощью мимики и голоса. Тем не менее актеры сыграли настолько великолепно, что зритель даже не замечает отсутствие динамики в фильме. Из-за этого концовка накрывает, словно шторм и повергает в ужас. 

Фильм является настоящим произведением искусства и обязателен к просмотру любому, кто любит кинематограф, потому что наполнен незабываемой игрой актеров, завораживающими кадрами, чудесным музыкальным сопровождением, а также заставляет зрителя поразмышлять после просмотра.