Seppuku  – с непросвещенного вида все просто – вспорол брюхо и делов-то, о чем можно повествовать в ленте более двух часов даже трудно представить до начала просмотра. Но Масаки Кобаяси удалось вместить в этот обряд столько разноплановых аспектов культуры и феодального строя древней Японии, что остается только поражаться. 

С первых кадров бросается очень качественная операторская работа, передача света-тени блестящая, удачный монтаж в сочетании с отличным сценарием врядли оставят кого равнодушным. Нельзя не отметить главного героя, харизма на высоте, многие моменты одно удовольствие смотреть. Нет игры на камеру, все показанное, как говорится, к месту и по делу. Единственное, что можно занести в минус – это последний бой. Он не то, что странно, а даже скорее нелепо смотрится. Как будто это были не ронины вовсе, и убивать они его вообще не хотели. Может они и реально так могли драться, но у меня по этому поводу возникают смутные сомнения, смягчает обстоятельства то, что показанное все равно было необычно. К тому же, если учесть, что в картине делается уклон на смысловую составляющую, при которой текстовка на очень высоком уровне, то такими мелкими грешками можно пренебречь – главные проблемы драмы жизни были блестяще показаны.

9 из 10