Как писал Варлам Шаламов Солженицыну - 'съели бы кота'. Так и тут - все внимание к сути взаимоотношений, а не к их формальным проявлениям. Не нужно заглядываться на пышные ритуалы. Нет в них смысла. В делах познаются. Равно, как и настоящие мужчины - не смеющие просить, но готовые рискнуть всем, ради любой, даже самой призрачной возможности спасти семью от голода. А все исторические и самурайские подтексты - не более, чем антураж, декорация. В силу этого обстоятельства, фильм оказывается гораздо глубже национальной культурной парадигмы и заставляет каждого зрителя, вне зависимости от его происхождения, расы или вероисповедания задуматься о таких вопросах как голод, ответственность перед семьей, ответственность и милосердие. И вот, самое основное преимущество фильма - возможность такой рефлексии для зрителя.

Можно, наверное пересказывать сюжет и заострять внимание на мастерски продуманной аритмии (скучное начало и блистательный в своей динамике финал). Можно наслаждаться силой духа и правоты, воплощенной в финальном поединке. Можно даже сравнить картину с меркнущим на ее фоне римейком от Такаси Миике. Но это ведь все вторичное. Главное - это то, что Масаки Кобаяси легко и непринужденно показывает нам, что японский кинематограф совсем не тождественнен знаковым именам Акиры и Ясудзиро. 

'Кота бы съели...', а над испытывающим нужду самураем просто нагло издевались. Как правдиво и глубоко. Вне временных пределов и территориальных ограничений. Честно. Равно как и вопрос возмездия, строящийся вероятно не подсчете количества трупов, а стремлении сохранить собственное душевное спокойствие и не позволить себе духовно опуститься. Хотя, вопрос по своей спорности еще тот. А посему, нет смысла и вникать в сюжетные детали - каждому свое. Фильм ведь как раз и располагает к внутреннему размышлению. Дорого. Духовно.

10 из 10