Не самый лёгкий фильм, из тех, что я видел. Военная драма - это всегда не лёгкие фильмы. Но у американцев фильмы о войне - это развлекуха, целью которой является кассовый сбор. Но не всегда, и 'Эскадрилья 'Лафайет'' является примером хорошего американского кино о войне. 

Не могу взять в толк лишь одно - почему при бюджете в $60 млн., фильм собрал лишь $17 млн? Цитируя Михалкова - 'все деньги на экране'. И это действительно так. Это не гонорар одних лишь актёров (о них чуть ниже), не пластмассовые взрывы и танки с самолётами - это качественное кино.

Постановщику воздушных баталий хочется аплодировать. Всё в бою понятно, где хорошие, где плохие, где совсем не хорошие. Камера успевает показать нам всю панораму сражения и каждую из битв по-отдельности. И всё это при яркой сочной картинке - всё вместе, просто, завораживающее зрелище.

Над сюжетом особо заморачиваться не стали, оно и правильно, в фильме о войне важна лишь Победа (если, конечно, это действительно фильм о войне, а не 'сопли с сахаром' под грохот орудий). А Победа у каждого своя и над своим врагом - у кого-то он вполне реален, у кого-то он в самом себе, а кто-то просто-напросто пытается кому-то что-то доказать - и это будет его маленькая, но Победа.

С актёрским составом в фильме всё нормально - это уже знаменитость, Джеймс Франко, давно знаменитость Жан Рено, менее знаменитый Мартин Хэндерсон, и просто хорошо отыгравшая свою роль Дженнифер Декер. Эта четвёрка, запомнилась мне более всего, и даже трудно сказать, кто же мне понравился больше. Наверно, особого внимания заслуживают Дж. Франко и М. Хэндерсон - персонажи коих очень похожи и весьма харизматичны.

Подводя итог, отмечу, что это тот фильм, который просто необходимо смотреть в кинотеатре, и я очень сожалею, что не сделал этого пять лет назад. И да, я не упомянул о любовной линии, о мужестве, мужской дружбе, о чести и достоинстве... всего этого в фильме достаточно, и всё это вызывает очень сильные положительные эмоции.

Для тех же, кто читает лишь резюме, скажу лишь одно: к просмотру обязательно!

10 из 10