Честно говоря, решил это кино посмотреть из-за его хорошего рейтинга и из-за того, что недавно познакомился с творчеством другого знаменитого японского режиссера Акиро Курасавы, которое произвело на меня большое впечатление. 

   Перед просмотром я немного опасался, что меня ждет все-таки очень японская картина, которую нельзя будет правильно воспринять и понять без глубокого знания культуры, менталитета, обычаев этой нации (в этом плане Курасава - космополит), ведь время повествования - XVII век и фильм про самураев. Но опасения оказались напрасны. На переднем плане в фильме - вечные человеческие вопросы, такие, как в чем заключается мужество, где грани между долгом, честью и совестью.

   В фильме показаны очень яркие характеры. Актеры справились с ролями на отлично (на мой субъективный взгляд - так вообще просто великолепно). Сценарий оригинально построен - действие фильма происходит в одном конкретном месте, только рассказ главного героя переносит нас в другое время и в другие места, но большая часть фильма - во дворе одного японского дома. Большая часть фильма - это рассказ главного героя, но при этом, держат в напряжении и сам рассказ и шаткая, меняющаяся обстановка вокруг рассказчика. Работа режиссера, операторов - всё на высшем уровне. Несмотря на ограниченное пространство повествования, фильм очень красивый, в каждом кадре чувствуется стиль, присущий большим режиссерам - картинка всегда отличная.

   Стоит также заметить, что данный фильм - мужской. Я не имею ввиду, что женщины его не поймут. Просто тут есть довольно жесткие сцены и затрагиваются все-таки мужские вопросы, фильм-то про мужчин.

   Самое главное: моя рецензия скорее всего не произведет на Вас впечатления, а этот фильм точно равнодушным не оставит. Этот фильм не отпустит Вас пописать, не нажав при этом на паузу. Рассказывать и анализировать какие-то  аспекты этого фильма - только воздух сотрясать. Надо всё увидеть своими глазами, а то я и так уже многовато рассказал. Это настоящее кино. Большое кино.