Режиссер и актер Тони Билл работал долгое время с сериалами и телефильмами, это его первый действительно масштабный проект. Правда, он получил в свое время Оскара за 'Аферу', но там он выступал только в качестве продюсера. Сам он про себя говорил, что в душе он настоящий летчик, и что с детства бредил небом. Правда, за 60 лет жизни осуществить детские задумки не позволяла нехватка средств, и только когда задумка обрела контуры героико-приключенческой ленты про войну, продюсеры сразу нашлись. Военная тема выигрышная — Америке, которая чудом сумела засветиться на каждой войне, причем везде с очень скромными достижениями — очень хочется показать миру, что именно американцы и есть настоящие герои всех войн и сражений.

Но то, что получилось у Билла, оказалось другим. Здесь нет и намека на ура-патриотизм, никто не зацикливается на том, что эти парни — американцы. Они — летчики международного авиационного корпуса и их подвиг, в общем-то, оставил не такой уж значимый след в пекле Первой Мировой. Билл это прекрасно знал, и стал снимать фильм не о том, как американские парни спасают мир, поэтому он с треском рухнул в прокате.

Потому что совершенно непонятно, для кого он снят. Любой порядочный американец, который будет хрустеть попкорном и заливаться слезами на «Перл-Харборе», плюнет на эту «Эскадрилью» — нет здесь ни ложного пафоса, ни слезовыжимательной любовной истории, вернее, она есть, но начинается и оканчивается она совершенно просто и без всякой сопливой лирики. Никакой романтики. Никакого гламура. Никаких жертв и страданий. Героизма показного в фильме тоже нет — никаких циничных физиономией с воот такой харизмой - угловатый хлыщ, самый банальный негр, бесформенный толстяк… Нет, девчонкам американским этот фильм явно не по вкусу. Там совершенно не над чем плакать!

Вот в «Титанике» — ах, как Лео умирал! А здесь как умирают? Без слов, без поцелуев, пуля попала и сразу мордой на штурвал упал и об землю — хряп! Разве это смерть? А протянутые руки, а долгая прочувствованная речь? Как в 'Армагеддоне'! Нету этого. Померли, и сразу о них забывают, и не мстит даже никто. Просто война. Будничная. Рабочая. Скучно девицам.

Так, наверное, смышленые американские парни восхитятся подвигами «Эскадрильи»? Нет, не восхитятся. Потому что подвигов нет. Вернее, они есть, но разве это подвиги? Тоже мне, взорвали дирижабль… Да в «Перл-Харборе» двое американцев уничтожили весь японский военный флот. Вот там парни! А тут? Летают да стреляют, да болтают — вот и все. 

Это не блокбастер. Совсем. Здесь нет ничего от блокбастера. Вся фишка в том, что фильм, позиционировавшийся как героико-пафосная мелодрама о бравых американцах и большой любви, обернулся гимном не американцам, а небу. 

Поэтому американцы не поняли Билла. Так может, он старался угодить европейской публике? И не бывало. Тони Билл снимал не фестивальное кино и вовсе не заполнял метраж философскими измышлениями на манер Малика. Весь фильм — однозначный. Героям уделяется слишком мало времени, ими не дают увлечься, их не разбирают по косточкам, диалоги — не шибко значимые, не было сделано никаких попыток понять смысл войны, проанализировать характер и причины. Так что эстеты, влюбленные в авторское кино - явно не та публика, на которую рассчитывал Тони Билл.

Он чуть-чуть трогает, но в нем нет никакой трагедии. Никаких психологических изысков, никакого смысла (а есть ли вообще смысл в войне или военных подвигах?), никакой морали, только безотчетная радость, что ты смотришь этот фильм. Взмывают в небо легкие одномоторные планеры, кто в них сидит, кого убьют — интересно, но не важно. На смену этим придут другие. Спас девушку...не для себя спас. Просто спас. Может, все у нее будет хорошо, а может, убьют при следующей бомбежке - это война. 

Но как захватывает полет! Крутое пике, мертвая петля на ветхом кукурузнике, погоня одного за другим, игра в солдатики…. Мелькают под крылом живописные французские поля и леса, реки и озера, рвешь облака и ныряешь вниз, чтобы тут же воспарить к небу. Этим фильм берет и затягивает. Может, он снят для летчиков? Для мальчишек, которым хочется стать Питером Пеном? 

Бои, полеты, погони на планерах, пейзажи — вот чем меня отчасти взял этот фильм. Сделано гораздо лучше, чем в «Харборе», где все бухает, взрывается ядерными взрывами, горит и шумит — жужжание винта, несильный взрыв, отрывающиеся крылья — и планирующая на землю без всякого ядерного гриба кабинка с живым пилотом… Это лучше. Это правдивее, страшнее, и никто не старается с ножом у горла выдавливать из тебя слезы - нет ничего отвратительнее, когда тебя натужно заставляют смеяться или плакать - назло не плачется, фальшь в том же 'Перл-Харборе' чувствуется за милю. А тут все как-то очень естественно, и без лишних слов, пустых обещаний, красивостей - не 'как в кине'.

Актеры радуют простотой, хотя и не блещут талантами. От Джеймса Франко, который как раз слегка раздражал изначально своей картинностью подкрашенными волосами, но постепенно спас положение собственным обаянием, до Дженнифер Деккер, которая очень мила, естественна и даже подкупающе простовата для голливудского колосса. Ярко выделяется Жан Рено - скорее по причине своего матерого профессионализма и просто выпирающей отовсюду харизмы. ОН так 'берет кадр', как дай бог каждому из этих молодых актеров научиться. В кадре появляется Рено в военной форме, которая ему дико к лицу, и все внимание на него! И понимаешь, что от него зависит не только судьба эпизода, но и судьба вот этих парней. Что такой и вправду не предаст, не изменит, поймет и простит, если надо, и будет непримирим в том случае, когда так потребует долг.  Душа-человек, и железо-капитан. Прекрасная роль. 

Билл нарисовал красивую и занимательную картину, на которой статный капитан отдает честь маленьким самолетикам, уходящим в небо, прямо к закату. Картина лубочная, но прочувствованная и душевная. Билл избавил нас от мерзкого лжепафоса и не стал славить Америку. Я даже не припомню, чтобы в картине мелькнул звездно-полосатый флаг. Мне понравилось, мне нравится ощущение полета. Этот фильм может его дать в полной мере, а если вы видите чуть дальше 'бульварной' героики, то и большее — сопереживание, сочувствие, гордость, радость. Жаль, не видел я его в кино, думаю, это выглядело бы еще живописнее и увлекательнее.

Жалко Тони Билла. Он снял прекрасное кино про небо, так, как хотел, как грезил о нем. Но после столь громкого фиаско вряд ли ему когда доверят снять что-нибудь не для ТВ и видео-релиза. А жаль. У мужика душа пилота и сердце художника.

10 из 10