Очень давно в планах было посмотреть этот фильм, так что я рада, что на прошлой неделе он появился в Топе. Рекомендовал когда-то, конечно же, папа, благодаря которому я выросла в любви к самураям, в восхищении их силой духа, в первую очередь. 

Вообще Япония очень специфична. И конечно, фильм затрагивает вопросы общечеловеческие, но те, кто не проникнут этой темой, кто не любит это, кто не интересуется этим, может не в полной мере понять, какой это, например, позор, когда самураю отрезают волосы, или как много стоит слово самурая. 

Повествование построено так, что нам постепенно, шаг за шагом, раскрывают суть истории, есть некая интрига, которую открывают только к самому концу, поэтому интерес держится на протяжении всего фильма.

Главный герой почему-то с самого начала вызывает только положительные эмоции. Его как-то сразу уважаешь, хотя вообще пока не знаешь ничего. Ну, а уже по ходу истории поражают его острый ум и невероятная смелость.

Я согласна с тем, что ради семьи можно пойти не всё. Я думаю, что нельзя относиться к чести самурая формально. Полагаю, что честь всё-таки не в том, чтобы правильно совершить обряд 'харакири', а в том, чтобы защитить свою семью, чего бы это тебе ни стоило. И это в первую очередь, а уже потом всё остальное. 

Я понимаю, как для Японии важны их традиции и устои, на них вся страна и держалась по сути, и до сих пор держится, хотя сёгунат давно пал, поэтому, на мой взгляд, Масаки Кобаяси совершил очень смелый шаг, усомнившись в понятии 'честь самурая', показав, что честь - это внутри, она не зависит от того, что скажут люди (что почему-то для японцев гиперважно), и она - не что-то формальное.

Ну, а в целом, фильм достойный, заслуживает всех своих наград и места в Топе. А ещё он с головой окунает в культуру и реалии Японии тех времён, что для кого-то типа меня огромный бонус.

7,5 из 10