Чтобы вы не говорили, но это не очередной мыльный сериал! Для меня - это вообще сериал моего детства! 'Виолу Тараканову' я увидел в 2004 году, и с этого момента - пересматриваю постоянно. 

Первый сезон - это был просто фейерверк! Много, много именитых актеров (чего стоит Владимир Толоконников, Даниил Спиваковский и Илья Шакунов). 

Атмосферу в фильме воссоздал и композитор - Сергей Харута (он же исполнил роль Стука в первом сезоне). 

Многим людям не нравилась идея 'велосипедной Москвы'. Так как в сериале, на улицах Москвы, постоянно разъезжают велосипедисты. Все возмущались, что такого нет в Москве. Да, такого нет! Но это сериальная реальность! Виолы же такой - тоже не существует. Авторы сериала пытались воссоздать свою атмосферу, свой мир. И у них это вышло. С загадочной и умной Виолой, с добродушной и спокойной Томочкой, с серьезным майором Куприным.

И, да, я лично знаком с некоторыми актерами сериалы. И знаю, что атмосфера в самом сериале, ничем не отличалась от атмосферы на съемочной площадке. Коллектив был хороший, и проект вышел не хуже.

Сериал, который не заслужил должного зрительского внимания. Но, я верю, что он еще получит популярность.

Шикарный проект, вечная Виола.
