От начала до конца смотрел фильм без отрыва. Снято здорово. Особенно захватили воздушные бои, которых в фильме немало. Именно съемки в воздухе очень захватывающие и сняты красиво. Два часа пролетели просто незаметно, спасибо режиссеру, мастерски сделанный фильм. В фильме присутствует любовь главного героя к французской девушке. И это снято здорово, без всяких пошлостей. Много эпизодов запомнилось после просмотра. Особенно размышления франзузского ветерана-аса по поводу всей этой бессмысленной войны. И то, как он поступил в последнем своем бою. Особенно запомнился финальный бой, как нестандартно выиграл бой главный герой у немецкого аса.

При просмотре мне вспомнился рассказ наших летчиков, которые воевали в Корее в 50-е с американцами в воздухе. Они рассказали, что многие янки поступали очень подло, а именно когда сбивали наш самолет и летчик выпрыгивал с парашютом, то его расстреливали в воздухе на спускающимся парашюте, очень легкая цель. Наши так не делали. Но это было очень редко, потому, что очень мало там сбили наших. Русские самолеты превосходили американские. Русские здорово потрепали тогда американцев. Жаль, что об этом не сняли фильм. Неплохой сюжетец был бы.

Всем рекомендую к просмотру данную ленту, думаю, воздушные бои мало кого оставят равнодушными.

Оценка 9 из 10, только потому, что 'В бой идут одни старики' все-таки лучше.