Несмотря на то, что все события происходят в 17 столетии, во время правления сёгуната Токугава, смею предположить, что целью режиссера Масаки Кобаяси был совершенно иной временной период. Он как истинный художник увидел цикличность истории, многовековое дежавю. Но обо всём по порядку.

Начнем с режиссёра. Из его биографии известно, что он, будучи пацифистом по своей сути, прошел простым рядовым через вторую мировую войну. Там он отказывался от всех повышений по службе, мотивируя это протестом против самой войны и её разрушений. В дальнейшем, в своей уже творческой работе он не единожды вернётся к военной тематике, к власть имущим и, прежде всего, к человеческому гуманизму. 

Обратимся к истории. Как я уже отметил, период Эдо в Японии является лишь видимым историческим фундаментом в фильме, а вот посыл его гораздо глубже. Дело в том, что сёгунат Токугава или иначе феодальное военное правительство Эдо Бакуфу имеет много общих черт со структурой управления Японии во времена второй мировой войны. Так, несмотря на то, что император в Киото был законным правителем, реальной властью в стране владел сёгунат. И только в ходе реставрации Мэйдзи (падение сёгуната) право управления было официально возвращено императорскому двору. В принципе, аналогичная ситуация была и у императора Японии – Хирохито, к мнению которого в свое время никто не прислушивался, а страна стала военным агрессором, преступником в глазах мирового сообщества. Таким образом, я хочу подвести к тому, что глубинная драматургия фильма простирается гораздо дальше локального конфликта на экране и затрагивает интересы всего народ во все! времена. Но всё это, конечно, косвенно, незримо.

Теперь ближе к фильму. В картине достаточно ключей для разгадки, я назову лишь некоторые. В первую очередь это божество самурайского клана Ию, или, другими словами, чучело на троне. Это место, откуда родом ронин Цугумо и его семья – Хиросима. Это загадочная болезнь дочери и внука – лихорадка от жары, внутреннее сгорание. Это имя внука – Кинго. И т.д. Всё это указывает на 1945 год и императора Хирохито, который отказался от своего божественного статуса и принял позор нации на себя, настояв на капитуляции Японии. Высшее военное руководство тогда выступило против этого решения, старшие офицерские чины и военачальники его армии, следуя традиции самураев, совершили обряд сеппуку. 

В своей картине режиссер Масаки Кобаяси сделал переосмысление данного момента. Так, главный герой риторически вопрошает – а не поспешили ли вы с выводами, а была ли у вас честь. И вообще, может ли честь самурая стоять выше человечности. К примеру, об этом говорит и фильм Александра Сокурова «Солнце» - об осознанном бесчестии ради выживания всего народа, или словами ронина Цугумо – меч самурая не стоит и одной жизни ребенка. В своей зоолаборатории император созерцает краба Dorippe granulata, приводя в монологе его японское народное название: «голова самурая», а затем (впервые!) едет по разрушенному Токио на встречу с генералом Мак Артуром. В результате мирных переговоров Хирохито издает рескрипт Нингэн-сэнгэн (декларация императора о его человеческой, а не божественной природе), начиная его текст с исторической Клятвы пяти пунктов императора Мэйдзи. Япония сдается, но он сам при этом остается конституционным монархом и символом единства нации. В глазах большинства император в образе американского комика Чарли Чаплина смешон, и лишь в глазах немногих – мудр. Во время именно его дальнейшего правления происходит коренная трансформация японского общества. К слову, тронное имя императора – Сёва, означает «просвещённый мир». 

Таким образом, божество на троне и все действия героев уже нашего фильма обретают многослойный политический подтекст, трактовать который каждый теперь волен по-своему. Вышеизложенной сжатой информации в принципе достаточно, чтобы взглянуть на фильм другими глазами. Ну и чисто эстетическое, визуальное удовольствие вам, конечно, принесет сцена боя ронина Цугумо с вассалом дома Ию – Омодакой. В лучших традициях самурайского кино. И да, смех у актера сыгравшего Цугумо (Тацуя Накадай), незабываемый.