Виола Тараканова - почти 2 000 минут удовольствия, хорошего настроения и теплой дружеской атмосферы. Это 9 расследований, 36 серий и 3 сезона. Это потрясающие герои  чудесная-обаятельная Виола-Вилка-Вилочка. Это красивый и мужественный с невероятными глазами капитан, потом майор и потом муж Вилки Олег Куприн в чьи расследования постоянно влезает Тараканова  потому что так складываются обстоятельства почти всегда их интересы пересекаются. Это харизматичные  и яркие герои первого и второго актерского состава напарник Куприна комедийный Юра Петров, папа Вилки обойщик, хиппи, электрик, сторож детского лагеря, гипнотизер Ленинид Тараканов-Таракан. Это подружка Вилки прекрасная Томочка ее муж Семен и их Дочь забавная  Кристина. Это абсолютно потрясающие актеры эпизодов и второго плана каждый второй Мастерски играет и восхищает своей игрой. 

Сюжет детективный, но почти не страшный, а скорее комедийный  не смотря на преступления и трупы, на которые Вилке везет постоянно натыкается нет ощущения острых драм и трагедий, наоборот все легко, юморно, трогательно, забавно и местами переживательно и тревожно. Тревогу или грусть навевает отличная музыка композитора  Сергея Харуты (в первом сезоне сосед Вилки  Стук).

Ну и самый главным, стержнем сериала это любовная линия с прекрасными Вилкой и Олегом в первом сезоне она обозначена лишь намеком, в конце второго они поженятся и даже поцелуются и в третьей сезоне  в фильме 'Концерт для колобка' будет парочка потрясающих чудесных совместных сцен (Ох это кладбище!). Сцен совместных немного, полноценного поцелуя вы не дождетесь (даже свадебный только имитирует его, и кстати обидно так как у Томочки и Семена были настоящие поцелуи крупным планом, а Вилку и Куприна и нас зрительниц обделили), зато будут поцелуи в щечку, рядом с губами и объятия да и  даже просто видеть их в кадре вместе пусть просто общающихся, обсуждающих расследования или прибывающих в ссоре   уже удовольствие. Видно что они вместе, что они пара любящих друг друга людей.

Рекомендую к просмотру этот искрометный вкусный 'коктейль' под названия Виола Тараканова. Я вот снова начала его пересматривать и наслаждаться.