В связи с моей безграничной любовью к фильму 'Перл Харбор', я решила продолжить просмотр фильмов, связанных с военными летчиками. Тут-то на глаза и попался 'Лафайет'.

Разберем сначала положительные стороны фильма:

-Актерский состав: Джеймс Франко, Жан Рено, Мартин Хендерсон и др. Актеры очень хорошие, замечательно вжились в роли!

-Зрелищность воздушных боев(и еще какая зрелищность!). Сцены действительно держат в напряжении на протяжении всего боя.

-Неглупый американский юмор.

-ЛЕВ В КАЧЕСТВЕ ДОМАШНЕЙ МУРОЧКИ!

Теперь то, что является дегтем в бочке меда:

-Нет счастливого конца любовной истории.

-Сюжет все же предсказуем.

Фильм, конечно, до 'Перл Харбор' не дотянул, но в целом, очень неплох.

7,5 из 10