На редкость качественный и хороший фильм про войну. Тут нет какой-то слащавости, нет безумных любовных страданий и страшных, вызывающих отвращение, кровавых сцен. Все очень аккуратно, вмеру, красиво и сильно. История про настоящих, смелых людей, про крепкую дружбу, про честь и отвагу. Отличная игра актеров и чумовые сцены в небе - два огромных плюса.

Очень понравилось то, как главный герой общается с девушкой. Своего рода маленькая изюминка данного фильма. Это переплетение двух языков, как змейки окутывает и заставляет слушать затаив дыхание, чтобы не упустить слов, не пропустить интонацию. Их отношения такие тонкие, трепетные и при этом сильные. Отличный фильм.

10 из 10