Я - большой любитель подобных фильмов и жаждала увидеть эту картину. Думала, что не доживу до премьеры. И фильм не обманул мои ожидания. Это отличная  картина, одна из тех, что изумительно передает всю пестроту настроений и чувств, связанных с тем периодом. Это не пафос о героизме. Это история дружбы, чести, личности.

В эскадрилье сплотились совершенные разные люди, взгляды которых совершенно не похожи, и они по-разному проходят и привыкают к войне. Один из них  - напыщенны аристократ, другой - несмелый парень, который не даже не может попасть в цель из автомата, третий хочет быть героем в глазах семьи и любимой девушки, четвертый - негр-боксер, живущий во Франции, потому что здесь к нему относятся проще и снисходительнее, чем на родине, а самолеты становятся его любовью. ('Когда я в небе - меня не видно, и всем плевать, что я черный').

Стоит также отметить Рида Кэссэди, замкнутого нелюдимого летчика-аса. Его группа была первыми новобранцами в эскадрилью. Ни один из них не выжил. И Рид каждый раз после полета возвращается назад, за немцами, которых не добил. Он мстит за друзей...('Всякая война бесцельна. Она закончится перемирием, и не будет смысла в миллионах погибших. Найди себе цель')

Фашисты здесь тоже показаны не какими-то зверски жестокими безнравственными мародерами. 'Эскадрилья', как фильм о личности, выделил из общей массы лишт двух немецких пилотов. Остальные же - завоеватели. Просто солдаты, ни чем не уступающие, но и не превосходящие французов. 

Что же касается этих двух летчиков, один, 'Черный Сокол' - проявление безнравственного агрессивного властолюбивого человека, погрязшего в жестокости войны. Другой, показывает человечность фашистов. Немцы - то же люди, а не специально обученные Гитлером машины-убийцы. 

Любовная история, особенно трогательная из-за языкового барьера, тем не менее не следана нереально счастливой. Американский пилот и француженка, готовые ради чего-то светлого в эти темные времена на все, разлучены войной. И, даже после победы, они не встретятся в Париже, где собирались, потому что это не фантастичная любовная драма о двух любящих сердцах. Это правидвая история жизни на войне.

И те немногие, кто выжили, возвращаются на родину героями и претворяют в жизнь свои маленькие непритязательные мечты. Они познали смерть, боль, страдание, отчаяние, страх, смятение.  Обрели дружбу, сострадание и взаимопомощь. Все, что им нужно - познать жизнь, вкус ее простых радостей.

Кадры полета сделаны просто незабываемо. Даже если есть какие-то раздражающие промашки, недочеты (человек все-таки не идеален), полеты затмевают все. Каждый их полет, не только трагический рейд на цеппелин, - героический подвиг. И сердце замирает от чувства эйфории свободы в небе, и адреналина, потому что воздух - тоже поле битвы. Слоган фильма - 'Выше, только небо'. И вся суть картины там, в недосягаемых для нас небесах.
