Начну с того, что данный фильм – яркий пример того, как недостаточная интенсивность рекламной компании не позволила в целом интересному, хоть и далеко не выдающемуся фильму должным образом окупиться, не говоря уже о кассовом успехе. Возможно, звездную компанию Джеймсу Франко должны были составить еще несколько именитых актеров первой величины, но это, как говорится, уже совсем другая история. 

   Так сложилось, что тема Первой Мировой войны никогда не источала солидный потенциал в борьбе за зрительские эмоции, а большинство зрителей имеют лишь поверхностное понимание этого конфликта. Кроме того, это не военная драма в привычном понимании этого выражения – картина Тони Билла очень старается ей быть, но получается в итоге неуверенно и на порядок более блекло, чем в том же «Перл-Харборе». В обоих фильмах рассказывается история молодых пилотов, есть трагическая любовная линия и, конечно же, конфликт. Просто масштабы истории об американской эскадрилье Лафайет больше подходят для качественного, дорогого, но телевизионного проекта. Ни одну составляющую конечного художественного продукта не поворачивается язык назвать выдающейся. Если употребить разговорное обозначение, то подойдет слово «неплохо».  

   Чтобы было понятно, зрителю не стоит ждать батальных сцен сражений сотен воздушных крепостей, жестоких подробностей окопной войны в Европе и беспрецедентного реализма. Большая часть фильма проходит в довольно мирной обстановке вдали от линии фронта, а повествование сконцентрировано на коллективе молодых пилотов из Соединенных штатов. Хотя непосредственно сцены воздушных сражений выполнены достойно и интересно, происходящее на экране, по подаренным эмоциям и атмосфере, напоминает больше не военную драму, а игру в самолетики. С другой стороны, в целом позитивный, а местами и вовсе милый фильм, пытается выставить драматический оскал, что удается с большой натяжкой. И воспринимать проект, как только мягкий вариант военного эпика не получается, и до переживательной драмы явно не дотянули. 

   Я начал именно с недостатков, потому как достоинства здесь более явные и угадываемые еще до просмотра. Выбран необычный и в целом увлекательный аспект Первой Мировой Войны. Подобрана команда разношерстных персонажей, хоть и не совсем оригинальных -  во главе стоит Джеймс Франко, а роль французского офицера, конечно же, досталась Жану Рено. В течение двух часов фильм не перегружает вас излишними историческими подробностями, сюжетными перипетиями и многоуровневыми моральными дилеммами. Даже местная романтическая линия походит на рыцарский роман. 

7 из 10