Фильм хороший. Особенно - для нашего времени, когда преобладают 'гламурные' поделки с кучей звезд и мало просто военных фильмов.

Очень качественно сняты воздушные бои. Мрачновато и убедительно. Компьютерной графики - в меру, она не режет глаз, не мультяшна. Воздух кажется напичканным пулями.

Тут писали, что в фильме нет ярких личностей, и некого жалеть, и что, мол, не хватает надрыва...  Возражу. Это - война. И, насколько я знаю, летчики на войне - люди сложные, довольно замкнутые ( каждый вылет - выход на эшафот). Думаю, что в жизни все было еще более сухо и невыразительно.

Жан Рено - как всегда хорош. Умные глаза, заботливый, все понимающий командир. Такие роли - для него.
 
Тема любви - не впечатлила. Сложилось впечатление, что девушка не понимает не только язык главного героя, но и своих ощущений, своих чувств. Можно было сыграть и получше. 

Не удивительно, что герой перед разлукой не спросил ее фамилию и год рождения. Думаю, что и в Париже, после войны, он не особенно долго ее искал, встретив более чувственных и живых девушек. А может, это и правильно, ибо не позволяет фильму опуститься до монументальной сопливости 'Перл Харбора'.

Солдаты (не летчики) в фильме реалистично пыльны и грязны. Самолеты тоже. Главный злодей ('Черный ястреб') - весьма убедителен и колоритен.

Люблю я этот жанр. И ставлю 9 из 10.