Довольно интересное документальное кино, состоящее из интервью с различными известными в среде модификаторов, личностями. Охвачены, конечно не все аспекты - это широчайшего слоя. Но как варианты показаны, например бодибилдер и профессиональный трансвестит, устраивающий шоу-переодевания.

Очень много и подробно рассказано про разные виды пирсинга и Suspension (подвешивание). Даны исторические факты, на основе интервью с родоначальниками современного модификационного движения.

Есть довольно шокирующие сцены, показывающие процессы разных видов модификации.