«Истинная храбрость заключается в том, чтобы жить, когда правомерно жить, и умереть, когда правомерно умереть» (Дайдодзи Юдзан «Начальные основы воинских искусств»). 

Мощный, завораживающий фильм о месте и роли мужчины в обществе, об искусственно придуманных смыслах, гордыне и самопожертвовании. «Целый мир не стоит и одной слезы ребенка», утверждал великий русский писатель Федор Достоевский. Как не стоит ее и самурайский меч, мог бы добавить замечательный японский режиссер Масаки Кобаяси. 

Мирные времена превратили ронинов в бездомных и безработных бродяг. Один из них является в дом клана Ию, чтобы совершить харакири, избежав позорного для самурая существовании. Ронина принимают за попрошайку и, в качестве наказания, заставляют совершить ритуальное самоубийство собственным мечом, который оказался бамбуковым. Через некоторое время приходит самурай Хансиро Цугумо с подобной просьбой. На этот раз самоуверенные самураи клана Ию сами получат урок поведения истинного воина в обществе, в бою и наедине с собой. 

Работа Масаки Кобаяси – классика японского киношного минимализма. Здесь нет лишних декораций, игры света и тени, пафосной музыки и лишних слов. Каждый жест, каждое изменение мимики или даже взгляда актеров имеет свою причину и смысл. Этот тот случай, когда возникшая пауза способна вызвать дрожь во всем теле. 

Самоуспокоенность, ощущение собственной правоты и превосходства часто играют злую шутку. И не важно, о каком обществе и о каких временах идет речь. Именно поэтому «Харакири» - фильм современный и актуальный. 

9 из 10