Не думала, что он мне так понравится! Шла просто потому, что все остальные я уже смотрела. Во-первых, Джеймс Франко обалденный! Такой лапа, и он, конечно же, в главной роли. Во-вторых, у каждого добровольца своя история в Америке, и интересно наблюдать, как они меняются на войне, какие новые качества открывают. В-третьих, так забавно, как американцы пытаются говорить по-французски, особенно Джеймс с девушкой. 

В начале фильма много юмора, действительно смешного и не глупого. А командира этой эскадрильи играет Жан Рено, отлично справляясь с ролью, впрочем, как всегда. Смотреть можно, как любителям военных фильмов, так и тем, кто ими вообще не интересуется.