Хотя я не поклонница Донцовой, но книги и фильмы о Виоле мне понравились. Неплохой способ скоротать время и отвлечься. 

Мне нравится этот сериал, не все истории, но большинство. В книгах Донцовой, конечно, герои немного старше, но я считаю, что не зря их 'омолодили' на экране. Получилась отличная молодежная история. 

Из Шакунова получился отличный следователь Куприн. Настоящий мужчина, готовый защитить свою немного бесшабашную будущую жену. Рахманова неплохо вжилась в образ Виолы. Вот только немного жаль, что из фильма убрали жену Юры Петрова Лелю. Она со своей ревнивостью неплохо оживляла книгу, думаю, что и в фильме получилось бы забавно. И Тома получилась немного иная, чем в книге, но это мое личное мнение. 

Я думаю, самые удачные истории это 'Три мешка хитростей', 'Чудовище без красавицы', 'Филе из Золотого Петушка'. Очень интересными получились истории про больницу и пластических хирургов, тайну со старинным эскизом картины и дерзкую модельершу Дорианну Чердынцеву с ее поступками 'без тормозов'.

Повеселили от души Аким Ефимович, Семен, Наташа и Стук. Ну и собачка Феня выглядела очень мило.

10 из 10