Не часто киноделы обращаются к теме Первой Мировой войны, а ведь интересных моментов в ней было не меньше, чем во Второй Мировой, фильмов про которую отсняли целую кучу, в пору даже жанр создавать. А вот про Первую Мировую фильмы можно пересчитать по пальцам, особенно те, что с хорошим бюджетом и актерским составом. И так начнем считать... ммм... не одного не припоминаю. В итоге даже пальцев не понадобилось.

Название данной картины на русском звучит как 'Эскадрилья 'Лафайет', на английском же все немного проще - 'Flyboys'. По зарубежному названию картины можно подумать, что фильм про очередных супергероев комиксов, и в случае с этим фильмом решение не переводить на русский язык название картины наподобие 'Летающих мальчиков' или 'Летчиков' выглядит очень даже правильно и прозорливо.

Сюжет как многие уже поняли повествует нам о тяжелых трудовых буднях солдат Первой Мировой. Это даже не просто солдаты, это элитные солдаты, которые идут в бой управляя огромным железным монстром, настоящим чудом ХХ столетия. На такую службу брали не многих. Во-первых, тех кто был в прекрасной физической форме, ведь даже в наше время при управлении самолетом нужно немало физических усилий, чтобы повернуть или поднять самолет, а чуть ли не век назад управиться с пугающей своим размером машиной могли далеко не все вояки. Во-вторых, эти люди должны были обладать умением быстро принимать решения и импровизировать в опасных ситуациях. И если Вы подходите под это описание, то можете смело идти в эскадрилью 'Лафайет', ну, или в любую другую.

Этот фильм прекрасно сочетает в себе грубую и жестокую военную сторону, с повседневной и чуточку романтичной жизнью, не перебирая ни с тем, ни с тем. Хотя было бы глупо считать, что в данном фильме будет показано 'военное мясо', при его рейтинге PG-13. Но тем не менее сам воздушный бой не огламурен и увлекателен.

Очень интересно наблюдать затем, как в военные будни проникает романтика, любовь, сопли... И вот перед нами уже не просто военная драма, про смерти только что оперившихся мальчишек, а военная мелодрама с нотками авантюризма.

В итоге получилась отличный голливудская многобюджетная драма, которая не заслужено провалилась в мировом прокате, а сцена выборов рисунков для нанесения их на самолет, мне запомнится надолго.

10 из 10