Вообще, я не очень люблю фильмы о войне. Но всё же, я считаю каждый человек должен посмотреть хотя бы один такой фильм, потому что - это наша история. Но конечно, ни один фильм о войне не покажет всё то, что было в реальной жизни тех страшных дней, на войне, там было всё намного страшнее и жестче. Редкий фильм может хоть как-то похоже передать то, что происходило на войне. Так и данный фильм конечно не передал ощущения настоящей войны. Но всё же фильм - хороший!

Общее впечатление от Эскадрильи Лафайет - очень даже приятное. Мне фильм понравился. Понравился именно тем, что хотя он конечно о войне, но тут не показано каких-то страшных сцен войны, когда хочется отвернуться от экрана от моря крови, трупов и израненных тел, разброшенных по полям сражения. Хотя и здесь показаны такие сцены, но они не так отталкивающе страшны, и их совсем немного. Сцены полётов действительно хороши! Так и хочется также полететь на аэроплане! Особенно мне понравилось, когда Роулингз и  Люсьен вместе летали! Это было круто!

В этом фильме показано много важных моментов. которые повторяются в любой войне. Отважные молодые парни, которые добровольно идут на войну, зная что могут погибнуть. Здесь есть крепкая мужская дружба, есть сцена когда боец рискуя своей жизнью спасает своего товарища, сцены где бойцы выручают друг друга, опять же спасая от вражеских налётов. Показаны сцены падения аэропланов. Сцены ранений, увечий, лишений. И конечно смерть, героическая смерть. 

Особенно мне понравилась тема любви. Милая, красивая француженка - Люсьен и очаровательный красавец - Роулингз. Очень красивая пара. Между сценами войны, так приятно посмотреть на теплую любовь и нежные отношения между мужчиной и женщиной. Только я очень огорчилась, что в конце они так и не встретились в Париже. Очень жаль, я так хотела чтобы они были вместе. 

Отдельно хочется сказать об актере Джеймсе Франко. Я впервые увидела его в этом фильме. И он меня сразу покорил. Хочется посмотреть еще фильмы с его участием. У него очень красивая улыбка, хотя в этом фильме он улыбается совсем мало, а жаль. Джеймс отлично сыграл молодого бойца-лётчика. 

Хороший фильм!

9 из 10