Прочитав рецензию Влада Князева, боялась браться за просмотр этого фильма, ожидая нечто столь же ужасное, как «Тристан и Изольда» или даже хуже. Но как романтичная барышня, запавшая на улыбку Джеймса Франко со времен первого «Спайдермена», пройти мимо фильма с его участием (Франко, а не Спайдермена) не смогла и отнюдь об этом не жалею.

Мне фильм понравился. Всего в меру – приключений, экшна, страданий, юмора, любви, ну и разумеется получился почти хэппи-энд, что не может не радовать. Конечно, визуальные эффекты оставляют желать лучшего (ввиду скромного бюджета картины), сцены на самолетах напоминают выдержки из какой-нибудь компьютерной игрушки в войнушку. Но остальное более чем прилично. Хотя на эпоху Первой мировой, если придираться, это мало похоже, да и казармы эскадрильи тоже развеселили, хотя я не специалист в этом историческом вопросе.

Насчет актеров. Джеймс Франко играет более чем прилично (особенно если сравнивать с вышеупомянутым фильмом «Тристан и Изольда), его глаза наполняются морем слез только два раза за фильм, и это не может не радовать. Ну и смотреть на него приятно, разумеется. *смущенно* Насчет остальных актеров ничего плохого сказать не могу, особенного порадовал Жан Рено. :)

Про любовную линию ничего особенного сказать не могу. Временами было грустно, временами забавно – но хорошо, что все закончилось именно так, а то в итоге бы конец вышел слишком конфетный.

Понравилась музыка, особенно хороша главная тема.

Итого, в общем и целом, весьма неплохой фильм. 140 минут не чувствуются, по крайней мере обычно я начинаю впадать в опупение на третьем часе всяких историческо-военных опупей, но тут смотрелось просто на одном дыхании. :) Я поставила 9 из 10. На самом деле фильм на твердую восьмерочку, но улыбку Франко никак нельзя оценить меньше, чем на девятку.

Рекомендую. :)

P. S. Смотрите в оригинальной озвучке. :) Так лучше, в нашей теряется половина очарования.