Мода снимать военные фильмы на реальных событиях всегда была популярной. А вот смотреть их... Большинству зрителей подавай 'хлеба и зрелищ', а именно - зрелищ. Но в 'Эскадрилье Лафайет' вы не найдёте: ни супердорогих спецэфектов, ни тупого месива, где ничего не разберешь, ни рек крови, ни отрубленых частей тела, которые любят снимать крупным планом. 

Хотелось бы отметить такого молодого актёра, как Джеймс Франко. Очень приятно было следить за его игрой на экране. Своей ролью он доказывает, что может играть любых героев. Что до Жана Рено, то он в этой картине не в главной роле, поэтому весь свой талант не показал. Актёр выступил таким себе украшением к фильму, но мы ведь никогда не сомневались в его актёрской игре, так что... 

Я считаю, что 'Эскадрилья Лафайет' - одна из лучших военных лент, что сняли американцы. Тут вся война происходит в небе, а на земле - большое внимание уделяется любви. Но это никак не портит картину, а лишь дополняет её. Куда ж война без любви? 

Многие, конечно же, критикуют этот фильм, мол слишком примитивно, наивно и наврано много чего. Да, есть такое, но дай Бог, что бы нам никогда не узнать - какая же на самом деле настоящая война! Лично мне, просто приятно было смотреть за прекрасно снятой картинкой, за тем, как парили в небе старенькие самолёты, за дружескими и любовными отношениями персонажей. Просто смотрел и наслаждался фильмом, отбросив все ляпы. Как говорится, картинка радует глаз. 

Я военные фильмы не очень-то и люблю, но 'Эскадрилья Лафайет' очень понравилась! Жалею, что не сходил в кинотетр - было бы больше впечатлений от просмотра. 

10 из 10