Как говорится 'На вкус и цвет - товарищей нет', кому-то фильм может показался и глупым, конечно я не оправдываю того, что там были глуповатые некоторые эпизоды, но на то это он и лирический детектив, по крайней мере я так думаю, хочу добавить, что именно после фильма я решила прочесть книги, и честно говоря, Вилку мне больше нравилось воспринимать такой , какая она была в фильме, игра Ирины Рахмановой меня просто поразила в полном смысле этого слова, как по мне, если бы сняли фильм полностью по книге Донцовой, то он получился немного нудноватым и не таким захватывающим.

Сериал мне очень понравился, хотя он и не воспринимается так серьёзно как другие детективные сериалы, но его можно посмотреть и расслабится, к тому же просмотр окажется очень приятным, какой бы глупой не показалась главная героиня на первый взгляд, но уже после первой серии вы поймете как замечательно эту роль исполняет актриса, и как вся та глупость в меру вписывается в её характере. Так было для меня.

В общем, сериал понравился.

10 из 10