Масаки Кобаяси противоречивая и очень колоритная персона японского кинематографа. Роботы маэстро по большей части раскрывают подлинную историю Страны восходящего солнца. Если для европейского зрителя под «японским кинематографом» привычно видеть цветущие сакуры, раскрашенных гейш и боевые искусства, то фильмы Кобаяси ничего этого вам не преподнесут. У режиссера на этот счет свое собственное мировоззрение, его Япония не ограничивалась конфеткой в цветочной обертке, в первую очередь это была гремучая смесь традиций и устоев, создавших уникальную державу. В своих  лентах Кобаяси предпочитал стоить сюжет на конфликте и искать оригинальные вариации его решения.  Он выбирал военные и политические темы, но больше всего любил «самурайские» фильмы. 

Отношение японской нации к жизни и смерти, существенно различается от европейских мышлений. Поэтому внушенное литературой и западными фильмами священное самоубийство, у Кобаяси совершенно противоположное. Он полностью перевернул наше понимание ритуала, высмеивая строгие уставы бусидо, что наглядно было представлено в картине «Seppuku» 1962 года. Черно-белая лента  «Харакири» одна из немногих картин заслуживающая уважения, не только потому, что в своем  кармане  имеет престижную награду канского фестиваля, ее значения в прямом смысле слова переворачивает устойчивое мнение о самураях. 

Сюжет фильма повествует о нелегких временах, когда в Японии самураям павших кланов приходилось бродяжничать и прозябать в нищете, только потому, что их социальный статус не позволял выполнять работу иного рода. Оказавшись в подобной ситуации, каждый уважающий себя самурай мог пойти только по одному направлению – харакири. Если же клану было не выгодно принимать самоубийцу в своем поместье, бедняге предлагали  деньги и прогоняли. Вскоре к такому способу заработка примкнули многие ронины, что сильно угнетало положение любого уважающего себя клана.  Лишенный всякой надежды и средств на проживание самурай Мотомэ Тидзиива,  отправляется к клану Ии, совершить харакири. Священное ритуальное самоубийство тесно переплеталось с кодексом самураев бусидо, и имело свои правила исполнения. Каждый уважающий себя самурай имел право на достойное харакири,  было грубостью и невежеством отказать ему в подобной просьбе. Но клан Ии сам опозорил себя, когда наблюдал ничтожную кончину Мотомэ с помощью бамбукового меча.  Вслед за ним приходит еще один самурай Хансиро Цугумо, перед расправой он предлагает вассалам и советнику послушать его историю жизни. Вот только это предсмертное бормотание, не жалостная история нелегкой судьбы, намереньем Цугумо  было раскрыть и высмеять подлинную сущность клана Ии.

Бунт человеческой души, эту особенность преследовал режиссер, снимая «Харакири». Актуальность этой проблемы, как ни странно продлилась и до наших времен, неспособность реализоваться в жизни, толкает человека на крайности. Каждый из нас переживает собственный шторм эмоций, каждый из нас пытается сломать стереотипы, дабы обрести свободу и независимость, от ложных убеждений предыдущих поколений. 

В фильме «Харакири» нет места постановочным дракам и буйным выходкам, здесь отсутствует музыкальное сопровождение и возможно кому-то будет не по душе монотонная черно-белая картинка. Но в этом долгом дискуссионном рассказе и заключается вся суть фильма. «Харакири» запутанный самурайский детектив, проблемы которого кроются в  нелегкой истории Цугумо, а решение, тот самый козырь режиссера мастерски  обходить давно знакомые нам развязки. Умение режиссера притянуть к экрану зрителя, акцентировать его внимание на проблеме, и подарить напряженный сюжет, вот и весь секрет успеха ленты. С появлением на свет ремейка фильма «Харакири 3D», все чаще убеждаюсь в том, что стремление переснять и получить успех, сводится к обыденному заработку денег. Если вы хотите расширить свой кино обзор в области самурайского кино и увидеть что-то совершенно новое - смело выбирайте оригинальную версию. На личном опыте я неоднократно пересматриваю этой фильм, превосходящий многие ленты, нынешнего времени.   

9 из 10