Фильм очень понравился. Прежде всего тем, что в течении всего просмотра держал в напряжении (а это, как по мне, при просмотре почти что самое главное). 

Фильмы о военном героизме мне всегда нравились (в них обычно нет излишней показухи, слащавости, пошлости, сюжетной тупости и т.п.). В них есть что-то особенное. 

Я бы не сказала, что этот фильм прям захватывающий, но, несомненно, отличный и заслуживающий внимания. Из мне известных актёров здесь был только Жан Рено. Но мне очень понравился Джеймс Франко.

Фильм о дружбе, чести, командном духе и поддержке, о людях, о правилах войны, о цели...  В нём нет замысловатого сюжета, особенных спецэффектов, слащаво-смазливых актёров, детального раскрытия характеров персонажей... Всё в виде наброска - кратко, как отрывисто уверенными штрихами - и этого достаточно, чтобы создать уникальную картину.