Это один из лучших детективных сериалов, которые я когда либо видела. Да, это не Шерлок Холмс, где надо сидеть перед телевизором с такой же трубкой в руке, как у Шерлока,  и раздумывать над философией преступника.

Как пишут, здесь Вилка глупая. Временами, да. Она задним умом крепка. Она попадает в совершенно идиотские ситуации. А скажите, кто не в них не попадает?! поэтому-то её и очень интересно смотреть и читать.

Итак, если у Вас выдался свободный вечер, а смотреть нечего (или ничего в голову не приходит), смотрите 'Виолу'. На мой взгляд, здесь не надо напрягать голову. Здесь надо полностью освободить голову от ненужных и лишних мыслей. Просто, как говорится, погрузиться в атмосферу смеха и иронии. Я уверяю, Вы весело проведёте время.

 9 из 10