Казалось 'замыленный' сюжет. Особенно для советского зрителя, для которого закупались идеологически правильные фильмы о судьбе бедняков в странах капитализма. Где классическим примером такой драмы являлась любовь бедняка к богатой девушки и наоборот. Сколько таких примеров можно привести из Болливуда, да и из Голливуда! 

Вот и ожидания были от этого фильма не очень - или усреднённое индийское, или исковерканное европеоидное. 

Но если в незамысловатый сюжет египтяне не внесли  много нового, ну кроме борьбы 'общины' с 'феодалом'-капиталистом - а так те же страсти, предательства и убийства - то в подачи сумели поразить. Здесь то, что указано в заголовке - монументальность или другими словами афоризмичность подачи. Каждый из способов применённых в картине может существовать как самодостаточный инструмент, ну а все вместе дают воистину эпическую картину, сродни монументальности их древних строений.

Это и немногословность диалогов - их чёткость и секвестрированная минимальность для проявления чувств. Это и само выражения чувств которые проявляются на лицах и в позах актёров - они ясно определяемы, чётко зафиксированы и не избыточны - актёрами чувствуется грань, между чёткостью показа и наигрышем! Всё это с 'типичной' египетской внешностью актёров составляет целостную картину.

И работа визионщиков не портит, а только подчёркивает 'отливание в бронзе' актёрами: свет, движение и местоположения камеры, сценография столь же харизматичны, как и живые участники съёмок. А сцены среди монументов прошлого - когда монументальность процесса сочетается с монументальностью 'декораций'! Три восклицательных знака! 

Отличное харизматично-монументальное действо от столь проходных нынешних кино работ! По своему целостное, а следовательно культовое кино.

7 из 10