Фильм Масаки Кобаяси, который активно занимался съемкой драм на военно-историческую тематику вплоть до 1985 года, но Харакири снятый на экваторе его карьеры, по моему мнению лучшая его работа, в фильме нет лишних элементов, лишних диалогов и даже лишних минут, чтобы отвлечься, потому что ты рискуешь пропустить важный поворот в сюжете и развязка покажется не такой эпичной, какой она предстала мне.

Период Эдо,  политика сёгуната Токугава приводит к все более плачевному положению самураев по всей Японии, не выдерживая позора бедности, многие из них решаются на самый отчаянный последний шаг в жизни любого воина, - Харакири. Так и Хансиро Цугумо,  запомните это имя, 16 мая 1630 года, казалось бы, загнанный в угол приходит в поместье клана Ии лишь с одной целью. Целью – доказать, что честь воина – это не красивые слова, доспехи и длинная коса, а нечто другое.

Фильм пронизан классическими риторическими диалогами-размышлениями о жизни, трудностях, чести и достоинстве, при этом музыкальное сопровождение и черно-белая картинка добавляют ему колоритности и этой печальной состоятельности, ведь это все же драма о самурае.

«…крестьяне запомнят его как Бамбукового Ронина..», а я навсегда запомню его смех.