Я ЗНАЛ - Я ЗНАЛ - Я ЗНАЛ - ЗНАЛ, что черепахи не подкачают - они оправдали все мои надежды - УРА!

Можно много спорить или же не делать этого, но я не понимаю тех, кто разочаровался в этой картине, наверное они никогда до этого не смотрели одноименного мультсериала - а я смотрел - почти все серии и по многу раз! Мультик был добрым, но очень глупым. Вот кино - другое дело - помнится я все три части видел по тысяче раз, хотя первая остается моей любимой. Экранизация вообще была другой - там больше внимания уделялось характерам персонажей и еще тогда я понял, что отношения между Лео и Рафом накалены! Все-таки это семья, а в ней как правило возникают ссоры!

И не нужно упрекать мультик в том, что он слишком серьезен и от того скучен - да наблюдать за тем, как выясняют отношения члены зеленого квартета - не то, что многие ожидали - но и наблюдать за бесконечным экшеном без капли смысла - это выше моих сил - тупых ТРАНСФОРМЕРОВ хватило! Не скажу, что TMNT - это супер гениально - нет - это мультик на любителя, то есть на меня! Очень приятная анимация, неплохой сюжет, море шуток и юмора, наравне с насущными проблемами - сразу видно - картину делали с любовью!

Каждый герой - это отдельная история:
Донателло - когда-то мою любимый персонаж - все так же умен, возможно он самый слабый боец из всех, зато только Дон может найти решение из самой сложной ситуации, тогда, когда нужна голова!
Лео - у него самая холодная голова, он самый техничный в единоборствах, но его дисциплина делает его немного скучным!

Раф - самый бесшабашный, безответственный из четырех братьев - он горяч, силен, но его безрассудство делает подставляет ему подножку в самый ненужный момент!
Мик - мою самый любимый персонаж - он глуп, но его веселость и юмор перекрывают этот недостаток! Он самый клевый, потому что больше всех любит пиццу, классно катается на скейте и попадает в глупые ситуации!

В общем Возвращение Черепашек Мутантов удалось на все сто процентов! Браво! Особая благодарность за сцену битвы под дождем на крыше - очень красиво - как в МАТРИЦЕ!!!

9 из 10.