У-у-ау! Черепашки ниндзя «Forever». Я обожаю эту четвёрку, весёлых и находчивых, добропорядочных и храбрых фантастичных мутантов черепах: Леонардо, Рафаэль, Микеланджело и Донателло, а также их мудрый сенсэй учитель Сплинтер. Это классное, сверхмощное продолжение, с маломальским бюджетом, зато с умом потраченным. Как сказал один из черепашек ниндзя: «10 за артистичность, 8 за технику и 2 за скрытность», с чем мне и остальным Фанам, надо согласиться. Хороший мультфильм, отличная анимация, превосходный монтаж, зажигательные сцены восточных единоборств. 

Саундтрэк такой, что можно подтанцовывать стоя перед телевизором. Поэтому с лёгкостью ветра ставишь 9 балов из 10. Создатели анимационного фильма постарались показать всё в духе старых фильмов и мультсериалов, это должно только радовать, ведь мы только об этом мечтали. Канализационные трубы и люки, пицца, искромётный юмор, старые друзья Эйприл и Кейси Джонс остаются визитной карточкой TMNT. Раньше, в моём детстве, когда только появились компьютерные приставки Dandy и Sega, я с друзьями днями и ночами просиживал в играх, и особую симпатию, я испытывал к играм о черепашках ниндзя. А по телику часто показывали знаменитый мультсериал про тех же черепашек и все мои друзья, одноклассники, знакомые с удовольствием смотрели его и пересказывали друг другу.