В 2002-ом году люди были склонны во всю достигать вершины IT-технологий.  Во всех подобных рецензиях я пишу всегда одно и то же «Человечество спасайся от привязанности к машинам». Эти сюжетные линии не оставляют Хэппи Энда и даже такой актуальной темы  «Любовь машины и человека» как таковой не существует. В действительности, если смотреть на мир реалистичными глазами, то конечно «любить» можно любую деталь, заменяющую нам живого человека. В реальной жизни, это продвинутая электроника, те же самые компьютеры, интернет и прочая коммуникация (сюда можно отнести и автомобили). Ведь в большинстве случаев статистически нормой становиться проводить время за техническим средством, чем с живым организмом. Против статистики не попрешь. Но эта рецензия не для того писалась, чтобы учить заезженному уму разуму, которому каждому школьнику вдалбливают в разных формах. Это всего лишь простой смысл мультипликации, которая отчетливо ставит галочку в бюллетени за красоту и изящность нашего примерного будущего. Ладно. Пускай. Убедили. Ну а что будет дальше? 

Подобные вопросы возникали в анимэ «Кризис каждый день», 80-ых годах выпуска. Отношения техники и человека, настигнут нас в разных контекстах. Вспомни того же самого Терминатора, когда машины созданные человеком, пошли против своего создателя. И ты до сих пор думаешь, что это никак не относиться к чобитам? Прости меня, если я не прав, но попытайся понять, что каждый зритель может увидеть, здесь что угодно…поэтому этот абзац был писан поверхностно, но если покопаться глубже…

Персокомы ( персо – личность, ком – искусственность). Создания обеспечивающие, человеческую лень. Это новая разработка в недалеком будущем, когда айфоны, выйдут из моды, так скажем выпуск  реал ходячих «ADM». Ну и что? Появятся и пускай. По началу сериала, мы можем наблюдать, за постепенными функциями этих чудо-роботов, что грубо говоря, продвигает их и рекламирует на новый уровень. Просматривая каждую серию, я ты и остальной зритель изучает персокомов, как новую модель смартфона от издательства Apple. Я иногда забываю, что это мультфильм и поэтому девиз «В анимэ разрешено абсолютно всё!», практически всегда срабатывает. Но так ли это?  

Чобиты – явный смысл открыт романтической пьесой, точнее той самой невозможной любви. Очень напоминает классическую сказку про Пинокио. А в действительности, история очень красивая. Чии невозможно отличить от человека, и даже моментами задаёшься себе вопросом, «А может авторы увлеклись и позабыли, что она внутри не производит обмен веществ». Помимо раскрытия личности Чии, сюжет плодит ещё ответвления. Тот же самый запрещенный роман с преподавателем, тайна дочерей хозяйки или пагубная история потери сестры богатого юнца. Заметь, историй много, но причина в них одна – персокомы! Автор пытается всеми силами заменить чужую плость на шестеренки и что из этого выходит? Минуемое счастье, перетекающие в настоящее разочарование…

Сценаристам отдельное спасибо, за поднятие проблемы. Режиссеру спасибо за постановку вопроса. Художникам за яркую анимацию…и спасибо зрителем, которые не только видят переключающие «кавайные картинки»…Делайте вывод Господа! 

9 из 10