Это не похоже на те мультсериалы, которым  мы посвятили свое детство. И почему-то после просмотра этого фильма (именно фильма) мне не хочется нацепить любимые фиолетовые повязки и подраться с соседскими ребятами...

Этот фильм не вызвал ностальгию, - он снят в абсолютно другом жанре. У режиссеров не получилось 'просто по-новому пересказать историю черепашек ', как они того хотели. Но если по справедливости, то подобные сценарии гораздо ближе к истинным комиксам о ТМНТ - самым первым изданиям, в которых зеленые герои были сатирическими персонажами, детьми, живущими в мире взрослых, воспитываемыми для одной цели - отомстить Ороку Саки.

Было что-то по-детски неправильное, гротескное в атмосфере этих комиксов, но от того персонажи лишь стали более глубокими. Мультик немного отдает подобным настроем.