Все-таки умеют японцы завернуть! Конечно, и откровенное  безбашенное 'развлекалово', и тонкие психологические драмы удается снимать не только им. Но чтобы так виртуозно совмещать то и другое!  

'Чобиты' - отличный пример такого симбиоза. Начинается сериал на редкость непритязательно, почти в духе незабвенных покемонов: по модели 'мальчик + симпатичное электронное устройство' (непременно - супермощное и способное побеждать врагов). Продолжается соответственно: манговское наследие, что называется, вопиет, вызывая к жизни невесть зачем нужных 'таинственных злодеев' и гениальных программисток, столь крутых, что не могут просто разговаривать со знакомыми иначе как сидя в эффектном шлеме перед экраном суперкомпьютера. Плюс неизбежная тема трусиков и всего такого... Но ведь это не главное, верно?

Уже к четвертой серии сквозь смешные и умилительные сцены начинают пробиваться 'истории'. Глубокие, сильные, характеризующиеся искренностью и правдоподобной мотивацией персонажей. История об ученике, внезапно увидевшем в своей наставнице живую женщину... О мужчине, чья возлюбленная долго и мучительно теряет память...  О школьнице, безоглядно увлеченной взрослым человеком с грустными глазами... О забытой жене, сидящей в сумерках на качелях... О творце, непредусмотрительно давшем своему творению свободу... О бездетной матери, тоскующей по тем, кто заменил ей дочерей... 

И, конечно, история Хидеки и Чии, в которой (в истории), на мой взгляд, и кроется гениальность 'Чобитов'. Здесь почти нет внешнего действия и уж точно нет интриги: достаточно посмотреть заставку. Зато есть виртуозно переданный внутренний рост чувства, его постепенное качественное преобразование. Почти незаметно для стороннего наблюдателя Хидеки из обожаемого хозяина, само присутствие которого наполняет робота-компаньона чувством безграничного счастья (согласно программе), превращается в 'любимого, единственного, того, кто нужен Чии'...

В общем - песня, а не сериал. Не знаю, как вы, а я влюбилась.  Той самой большой и чистой любовью, о которой обычно мы только мечтаем.

10 из 10