Я очень хотел посмотреть данный мультфильм, потому что для меня, это была бы своеобразная прогулка по прошлому, когда на прилавках пестрили игры для Segy, а по кабельному, крутили мультяшный сериал про четверых героев, во главе бесстрашного Сплинтера. Придя в кино, и усевшись по удобнее, я больше всего ни хотел разочароваться. 

Наверное, многие скажут, что самое плохое когда выходишь с кинотеатра, и рядом с тобой идёт разочарование. Это и понятно, глупо покупать себе же за свои же деньги то чего ни хотел. Но оказалось всё довольно хорошо, весело, красиво, и интересно. Я радовался видя старых знакомых, вспоминал о прошлом, и как ребёнок был доволен когда всё закончилось хорошо. 

Спасибо большое Кевину Монро, что позволил вспомнить, и пусть современные технологии может как-то испортили стиль, пусть сюжет кому-то покажется простым и предсказуемым, пусть герои останутся не понятны и не всем уделится заслуженное внимание, мне этот мультфильм понравился. Для меня важно помнить, а Черепахи авторитетны для меня тем, что когда то были любимы, и сейчас, заставляют вспомнить ту любовь.