Может показаться, что в этом фильме нет ничего особенного, казалось бы действительно сюжет уже кем только не испинан, а все соки из него выжаты. Двое абсолютно противоположных и, на первый взгляд, не совместимых людей волею судеб оказываются вместе в определенных обстоятельствах, где один зависим от другого. И вот через ряд ситуаций, взаимодействий, душевных откровений и неожиданных фактов открывается истина, что они не такие уж и разные, что дороги для них одни и те же незыблемые вещи, одинаково ценные для всех людей в этом мире, без исключения- это другие люди и отношения с ними.

Молодой римский парень социальный статус которого на русском языке можно обозначить как 'быдло' занимается тунеядством, распитием пива, скандалами с отцом и прочими безобразиями, естественно в кругу таких же клевых парней. В конфликте со всем миром живется ему не особенно легко и вот от безысходности он устраивается сиделкой к 85-ти летнему поэту с начинающимся Альцгеймером, и это знакомство выливается в трепетную и настоящую дружбу, обретя которую главный герой обнаружит себя совсем другим человеком.

Фильм не лишен грустных моментов, но из кинозала я выходил с легким и благостным чувством, преисполненный волей к жизни. Фильм хороший и добрый, мне в последнее врем очень нравится такое кино, рекомендую всем добрым людям.)

8 из 10