Ох уж эти древние традиции, устои и обычаи. Сколько жизней ими загублено, сколько сердец разбито. А сколько ещё будет разбиваться. Думаю пока в Индии существует патриархат и полное властвование мужчин над женщинами и родителей над детьми, такое будет продолжаться. Для большинства индийских мужчин мужское эго и отношение к нему не будут неожиданностью, но характер и гордость индийской женщины демонстрируются очень хорошо и метко. 

Хотя история построена вокруг отношений трёх человек (любовный треугольник), но повороты сюжета сильно отличают фильм от обычной сюжетной линии, которую вы видели в других фильмах на хинди. 

«Замужняя женщина» (в российском прокате почему-то переведённая как «Ангел любви») основана на классическом индийском романе  Саратчандры Чаттерджи «Parineeta» - это история двух друзей детства - Лалиты и Шехара, оба родом из разных слоёв общества. Это история бесконечного ожидания женщиной своей любви, и режиссёр Прадип Саркар плетёт эту историю, как волшебство, особенно в первой половине. Это история произошедшая в самом культурном городе Индии, Калькутте в далёких 60-х годах прошлого столетия. Особо хочется отметить детализацию фильма - винтажный вид старого города, аутентичные костюмы, реквизит и даже дороги Калькутты. Словно попадаешь в прошлое. 

Саиф Али Кхан и Санджай Датт были великолепны, как и всегда, но Видья Балан удивила меня в своём дебютном фильме. 

Санджай здесь в супер форме, такой притягательный и волнующий, что просто вах. Как он смотрел на Лалиту, это надо видеть. Его печальные глаза - это его всё. Ему даже играть ничего не надо, достаточно показать один раз крупным планом его глаза и всё, зрители будут у его ног (я и сама этот фильм смотрела по фильмографии Санджая). Несмотря на его небольшую, но всё же очень значительную роль добросердечного джентльмена - Гириша Бабу, Санджай в очередной раз показал почему мы так любим его. Гириш - это (для меня во всяком случае) олицетворение настоящей любви, жертвенности и сострадания. Человек подобный ангелу. И всё же не смотря на блестящее исполнение Санджаем этой роли, в своих мыслях я видела только Абхишека Баччана в роли Гириша. Он был бы идеальным для этой роли, учитывая диапазон, который охватывает персонаж.

Но фильм однако, полностью принадлежит Саифу Али Кхану. Это его лучшая роль, из всех его предыдущих ролей которые я видела на сегодняшний день. Он демонстрирует множество эмоций, всё в нужных дозах - ревность, сострадание, бессердечие, неуверенность, обиду и радость. Его характер представляет собой сложный комплекс эмоций - от музыкального и романтического до послушного сына богатого человека. С этим фильмом Саиф по праву занимает своё место на верхней ступени индустрии.

Видья здесь молоденькая, красивая с очень выразительным взглядом. Она из тех редких актрис (как Табу или Смита Патиль) которые своим неимоверным обаянием и индивидуальностью покорят зрителя навсегда. Естественный поток эмоций, который есть в её глазах, и так много невысказанных слов заставляет вас влюбляться в неё каждый раз, когда она появляется на экране. И даже не являясь поклонником Видьи, зритель попадает под её очарование и навсегда остаётся преданным этой удивительной женщине и талантливой актрисе. 

Одним из сюрпризов было увидеть Рекху (да!) как клубную певицу в одной из песен. Шикарная женщина, роковая красавица, ради одного только взгляда которой можно перевернуть весь мир. И хоть была она всего в одной песне, запомнилась надолго своим ярким образом и неповторимым шармом.  

Музыка просто сногсшибательна. Митра отлично справляется с воссозданием 60-х годов Калькутты и ощущением жизни в пост-британской Индии без единого сбоя. Меня больше всего покорила «Piyu bole». Очень трогательная и лирическая песня.

Этот фильм установил новый стандарт для индийских фильмов. Особенно меня поразили некоторые сцены в спальне. Это походило на эротику. Особенно персонажи с обнажёнными плечами и торсами и с поцелуями в губы. Очень походило на европейское кино в такие моменты. Но всё же Индия осталась себе верна, не переходя определённые рамки. Все интимные сцены в фильме были обработаны художественно и с эстетикой. Кинематография просто потрясающая. Декорации выглядят гораздо более естественно, чем они были в «Devdas», который основан на книге того же автора. Дух рассказа был очень мудро сохранён, и фильм показывает эффективность режиссёра в обращении с темой в той самой манере, которую автор одобрил бы в качестве произведения в обработке сценариста. Его видение очень трудно выразить словами - это эскапизм, укоренённый в реализме, простые идеи, замеченные ранее в кинематографе хинди, полностью реализованы здесь, сопоставимые с некоторыми из лучших европейских фильмов. Свет в декорациях приглушён и добавляет романтического настроения. 

«Паринета» возвращает зрителя в былую эпоху. Это так же, как ваши детские воспоминания, возрождая улыбки на вашем лице!

10 из 10