В детстве я любил мультфильмы про Черепашек-ниндзя. Мультфильмы про них были оригинальными и интересными, да и сами зеленые герои были классные. У каждого был свой характер и темперамент. Черепашки-ниндзя стали кумирами для миллионов мальчишек. После мультипликационного сериала про них стали создавать отдельные полнометражные мультфильмы и фильмы.

В этом остросюжетном мультфильме мы видим воссоединение черепашек-ниндзя перед новой, серьезной угрозой. Их главный враг Шредер был повержен, и команда черепашек-ниндзя развалилась. Спустя годы они снова объединяются, ведь в Нью-Йорке появляются древние монстры, и их кто-то вызвал. Мы видим новое, отдельное приключение зеленых героев и битву за спасения мира…

Леонардо, Микеланджело, Донателло и Рафаэль – вот они четверо любимых черепашек-ниндзя. По характеру они не похожи друг на друга, но команда из них отменная. Мне с детства всегда нравился Леонардо. У него есть качество лидера. Он мой любимец. 

Этот мультфильм сделан неплохо, и фанаты черепашек его определенно оценят. Много разнообразных битв, оригинальность сюжета и приятно воссоединение черепашек-ниндзя. Мне было приятно посмотреть этот мультфильм. Героев озвучивали замечательные актеры. 

«Черепашки-ниндзя» - фантастический, приключенческий, семейный мультфильм 2007 года. Данное фэнтези получилось приятным и интересным, и я его оцениваю положительно. 

Обратно в детство!

7 из 10