Черепашки - это практически всё моё детство! Мы играли в них, рисовали про них комиксы, придумывали истории-продолжения (тогда ещё не было слова 'фанфики'). Я их обожала! Так что очень обрадовалась, когда узнала об этом мультфильме. И одновременно испугалась: а вдруг ерунду какую-нибудь сделали? К счастью, это оказалось не так. Как же я была счастлива вновь увидеть любимых героев детства: вдумчивого Леонардо, изобретательного Донателло, весёлого Микеланджело и, конечно же, моего наилюбимейшего взрывного Рафаэля! С первого кадра и во время всего просмотра я не переставала улыбаться, просто от того, что снова вижу их до боли родные зелёные морды! 

Персонажи: Черепахи - выше всяких похвал! Они обалденно выглядят, художники просто прыгнули выше головы и зависли в таком состоянии, пока создавали их! Потрясающе реалестичные фактуры панцирей и кожи рептилий (видны все линии, пятнышки), отлично проработана анатомия, мускулы рельефные, с жилками и венами, совсем реальные! При этом каждая черепашка индивидуальна, у них разные лица и телосложение: например, Дони худой, а Раф более коренастый. А у Майки веснушки!!!  Сплинтер просто замечательный, у него очень выразительные глаза, и мне очень понравилось, как он прижимает ушки, когда расстраивается - истинный учитель и заботливый отец. Борода, которой у него раньше не было, очень ему идёт, шерсть тоже совершенно настоящая!

13 монстров (особенно порадовал злобный красный чертёнок, с которым Раф дрался в закусочной) и каменные воины тоже весьма впечатляют. А вот люди (Эйприл, Кейси, Уинтерс, бандиты) сделаны намного проще, в коментариях к фильму художники сами признаются, что уделили им меньше внимания. Анатомия сильно нарушена - тела словно без костей, кожа неестественно гладкая, а одежда будто пластилиновая - без фактуры и без швов. На фоне совершенно роскошных черепашек такие люди смотрятся довольно бледно, словно не из этого фильма. Однако на рыльце они симпатичные и с эмоциями полный порядок. Больше всех понравилась Карай!

Озвучка: Нормальная, хотя мне показалось, что не все голоса на своём месте. Не очень порадовал голос Сплинтера - слишком громкий и напыщенный. Мне всегда казалось, что у него голос должен быть более старческий, тихий и вкрадчивый: именно такой голос заставляет прислушиваться. Но в общем ничего, хотя я предпочитаю смотреть на английском.

Сюжет: Прост до безобразия, но я, слава богу, и не ожидала ничего сверхъестественного. Наоборот, даже порадовало, что всё выдержано в традициях старых сериалов и комиксов. К тому же, даже самый простой сюжет можно очень  красиво оформить, с чем авторы данного мульта справились отлично! Классический злодей, мечтающий о бессмертии, получает его дорогой ценой: в результате магического экперимента его воины превращаются в камень, а в мир вырываются 13 злобных монстров. Три тысячи лет спустя он, наконец, получает возможность исправить ошибку. Перед новым парадом планет он оживляет статуи четырёх своих полководцев и нанимает небезысвестный клан Ноги с целью изловить чудищ и отправить их восвояси. Сюжет пестрит белыми дырами, но для меня он - дело десятое, второй план, ведь на первом две мои самые любимые черепахи (Раф и Лео) вовсю выясняют отношения! Авторы не побоялись запустить очень серьёзную психологическую линию, столь не характерную для мультфильмов, они очень очеловечили черепах, сделав их не просто супергероями, к которым все привыкли, а существами с тонкой душевной организацией, у каждого - своей. Особенно это касается Рафаэля, который по ходу фильма переживает бурю протеворечивых эмоций! Фактически, большая часть фильма посвящена его душевной борьбе. Подобное наблюдается и в других мультфильмах, но не так глубоко и серьёзно. Раф - вспыльчивый, обидчивый, немного эгоист, и всю жизнь ему казалось, что его задвигают на второй план - после Лео. Ни для кого не секрет, что он сам хотел бы быть лидером, вместо Лео, но, одновременно, лидер из него плохой - он не умеет организовать команду, ему проще всё делать самому, ни на кого не полагаясь. Поэтому он и становится Ночным Всевидящим, никому ничего не сказав и подвергая, тем самым, опасности всю семью. Ему необходимо чужое руководство, и от этого он бесится! Душевный конфликт с самим собой на лицо! А кто виноват в его душевных терзаниях? ЛЕО! Умудрился родиться старшим, да ещё любимчик учителя - НАБИТЬ ЕМУ МОРДУ! Драка под дождём очень впечатлила - очередное доказательство того, что семейные разборки - всегда самые громкие и жестокие. Ещё ни в одном мультфильме (во всяком случае, в мультфильме такого жанра) я не встречала такого углубления в психологию личности персонажа. Проще ударить брата, чем признать его правоту, даже если ты его очень-очень любишь. НО! Именно потому, что ты его очень-очень любишь, ты примчишся к нему на помощь сломя голову и принесёшь новые мечи взамен сломанных! Здесь в конце нет бурной сцены примирения двух братьев, они даже не просят друг у друга прощения - им это не нужно. И за это - ОГРОМНОЕ СПАСИБО авторам!

Так же очень порадовали несколько добавочных сцен, не вошедших в фильм, как то: соревнование черепашек на крыше, когда они разбиваются на пары и наперегонки бегут к рекламному щиту. Дони и Майки помогают друг другу, поэтому добираются первыми, а вот Раф и Лео затевают свару. Просто и поучительно, как в баснях дедушки Крылова.   Ещё улыбнула сцена, где Майки приносит Сплинтеру торт, а Дони отбирает его, заботясь о здоровье учителя: 'Вы можете быть моим учителем, но только с низким уровнем холестерина!' Ещё одна семейная ситуация, опять-таки, очень простая, но милая и трогательная.

В общем и целом, мультфильм расчитан на детей и подростков моложе 15-ти, а так же на уже взрослых тёть и дядь, которые в детстве носились по двору с воплями 'Кавабанга!!!' Кстати, думаю, создавался этот фильм именно с целью привлечь старого зрителя, а не заинтересовать нового. С обеих точек зрения (с творческой и с коммерческой) - очень верный ход.

Ностальгушечка!

8 из 10
