Два слова: хороший фильм. Ответ на вопрос «насколько этот фильм хороший?» зависит от многих факторов. Например, смотрел ли человек в детстве сериал про черепашек-ниндзя, смотрел ли он фильмы про тех же самых черепашек, читал ли он комиксы... А, нет, как раз с комиксами в России было сложнее. Впрочем, это не так уж важно. Главное тут в другом: фильм рассчитан не только на детскую аудиторию (хотя и на нее тоже — перед нами, как ни крути, мультфильм, хоть и трехмерный), но и на тех, кто вырос, но не забыл черепашек. В конце концов, все мы на них выросли, чего уж тут. Шреддер, Сплинтер, Донателло, Микеланджело, Рафаэль, Леонардо, а заодно Кейси Джонс и второй (после Гаечки из «Чипа и Дейла») секс-символ нашего детства Эйприл О’Нил... Такое не забывается!

Новое кино про черепашек-ниндзя (в оригинале совсем уж лаконично: TMNT) — это, как и положено в наши непростые дни, рестарт серии. Голливудские продюсеры берут киносерии, выдохшиеся в девяностых, и перезапускают их с пометками «то же самое нового поколения!» и «специально для зрителей XXI века!». То есть попросту «давайте сделаем вид, что ничего не было». Из плюсов такого подхода — это те же самые Бэтмены, Супермены и даже один Джеймс Бонд, что и раньше, только на новом технологическом уровне, с развесистыми спецэффектами и мобильными телефонами. Из минусов: это, собственно, те же самые Супермены, Бэтмены и Джеймс Бонд, только с мобильными телефонами. Но и на том спасибо.

Так вот, с момента выхода последнего полнометражного фильма о черепашках-ниндзя прошло 14 лет. И если первый фильм 1990 года можно было назвать условно хорошим, то последний, третий (1993), не годился вообще никуда. Но по прошествии этих самых 14 лет можно было придумать что-то приличное. И оно было придумано — новые трехмерные черепашки-ниндзя, с богатой мимикой и очень хорошими боевыми сценами. Недаром, ох недаром, над проектом трудились аниматоры из Гонконга: поединки выглядят ничуть не хуже (и так же смешно, кстати), как в фильмах «Убойный футбол» и «Разборки в стиле кун-фу». Это и неудивительно — часть людей, работавших над «Черепашками», успела до этого позаниматься спецэффектами в тех самых «Разборках». С американской же стороны в проекте засветился Том Танака, работавший в свое время над Earthworm Jim 2. Вместе эти люди сделали именно то, чего от них и ожидали зрители: смешной и энергичный боевик, процитировавший и спародировавший по дороге все, что только можно.

Русские переводчики, кстати, охотно в эту игру включились и, скажем так, «русифицировали» некоторые шутки для отечественного зрителя. Получилось вполне прилично. Тут, конечно, надо понимать, что «Черепашки» именно на этом и были построены, еще со времен оригинальных комиксов: на гремучей смеси из штампов типа «спасаем мир, бросаем сюрикены» и подросткового юмора со всеми этими скейтбордами, пиццей и криками «Ковабанга!». Ну как такое не любить?

Теперь о грустном. Шреддер, увы, сошел с дистанции. Эйприл (в оригинале озвученная известной истребительницей вампиров Баффи, то есть, простите, Сарой Мишель Геллар) больше не работает на телевидении, а торгует антиквариатом. И, наконец — и это самое страшное! — они переозвучили Сплинтера! Причем это не самодеятельность русских переводчиков — в оригинале Сплинтер тоже не шипит (зато говорит с японским акцентом, чего в русской версии, увы, не наблюдается совсем). Впрочем, потеря Шреддера воспринимается на удивление легко, а на остальные мелочи быстро перестаешь обращать внимание.

И о хорошем: сюжет с древним пророчеством, парадом планет и таинственными статуями настолько блаженно идиотичен, насколько же традиционен для серии. Это, понятно, не шедевр драматургии, ну так и «Черепашки» вроде тоже не психологическая драма. Полные пафоса речи Сплинтера (цельнотянутые из азиатских фильмов про боевые искусства) прерываются совершенно неуместной шуткой, главный злодей меняется несколько раз по ходу пьесы, а боевой путь Ночного Смотрящего и его верного напарника с бейсбольной битой заканчивается настолько нелепо, что... В конце концов, где он украл этот доспех? Не подадут ли создатели игры Halo в суд? Почему Кейси Джонс бегает с битой (ой, кажется, это спойлер!)? И масса других не менее глупых вопросов. Ну черепашки же. Мутанты. Ниндзя. Замечательное кино.

10 из 10

Резюме: Если ваше детство пришлось на конец 80-х — начало 90-х, вы уже должны быть в кинотеатре. У тех же, кто не застал «Черепашек» в их лучшие времена, есть хороший шанс наверстать упущенное.