Когда наткнулся на это аниме, у меня смешанные чувства вызвало название, каким то оно странным показалось и непонятно с чем ассоциировалось. Тем не менее описание оказалось интересным, няшка с обложки тоже, так и было решено приступить к просмотру.

Хидэки Мотосува обычный парень заваливший вступительные в колледж и отправившийся на подготовительные курсы. Приехал он из провинции и первое, что бросилось ему в глаза, это персокомы, он ранее только слышал о них. Персокомы это человекоподобные устройства значительно облегчающие жизнь своему хозяину. Парень сразу обзаводится мечтой получить такого, но финансовое положение не позволяет ему реализовать мечту. Однажды ему повезло найти выброшенного персокома, он принёс её домой и обнаружил, что у той совершенно нету памяти и даже говорить она не умеет, а произносит лишь 'Ти', так и было решено назвать её. Так и начинается история. 

Что касается персонажей. Ти: как и говорилось ранее персоком. Она очень красивая, это замечает и главный герой и все окружающие. Постепенно, с самого начала она начинает учиться. Очень сильно любит главного героя и постоянно пытается быть рядом с ним. Его появление вызывает у неё радость. Хидэки Мотосува: парень 19-ти лет имеющий привычку говорить сам с собой. Там, где жил он раньше, говорить было особо не с кем. Забавный персонаж, очень стеснительный. Он добрый и честный, мне такие персонажи очень нравятся. Постепенно понимает, что его влечет к Ти, но пытается избавиться от этих мыслей, убеждая себя, что человек имеющий отношения с персокомом это не правильно.

В сериале всё замечательно. Он потрясающе красиво нарисован. В нём очень хорошая музыка. Полно юмора, который умиляет и вызывает улыбку. Много драмы, которая не оставляет равнодушным. И очень не слабый подтекст, который заставляет задуматься. По длине тоже всё как надо, он ровно такой, каким должен быть, не успеет надоесть и оставит чувство законченности, мне кажется так и должно быть.

Советую смотреть всем.

8 из 10