Очень грамотно сделан анонс к фильму: «Ситуация усложняется, когда появляется любовник Беатрис, Матье, и первая любовь Марка». Учитывая, что Беатрис и Марк — гетеросексуальная пара с двумя взрослыми детьми, даже не задумываясь, понимаешь, что это будет некая женщина в годах, ровесница Марка. Но это же Франция!

Как обычно, море, присутствующее в большинстве французских фильмов о любви, старый особняк, заброшенный сад, буйная южная растительность, волшебный морской воздух. Но в данном фильме нам намекают, что причина повышенной сексуальной активности всех персонажей, независимо от возраста, не море и воздух, а морепродукты, известные афродизиаки.

Теперь о самих главных персонажах, их четверо. Беатрикс, женщина средних лет, у которой всё прекрасно: стройная фигура и приятное лицо; богатый муж, правда, не удовлетворяющий ее в сексуальном плане (по сюжету станет понятно, почему); любовник, который как раз дает в сексуальной жизни то, чего недодает муж, причем готовый давать это в любое время суток и в любом месте; взрослые дети (пусть и непослушные, но не преступники и даже не хулиганы); особняк у моря, в котором можно бездельничать целое лето. В общем, жизнь удалась и понятно, почему она не хочет её менять.

Марк, внешне серьезный глава семьи, привлекательный мужчина с бурным прошлым. Причем о прошлом мы узнаем лишь в конце фильма, тем интереснее по ходу развития сюжета наблюдать, как его начинает тянуть к другу сына, практически открытому гею. 

Мартин, этот самый друг-гей. Актер Эдуард Коллин, гей-икона Франции нулевых. Смазливый, гибкий, верткий, шумный и эксцентричный. Правда, не очень понятно, почему со своей внешностью он так сильно (и при этом безнадежно) влюблен в Шарли, ибо Шарли — самый неудачный герой из главных в этом фильме, что внешне как актер, что герой по сюжету. Мечется, изводит себя и всех вокруг. Видимо, он всю жизнь так и будет, как показано в фильме, любить себя в душе. Кстати, сам душ — самый главный персонаж из всех второстепенных, очень оригинальная находка, молодцы сценаристы!

Да и вообще в этом фильме очень много оригинальных находок, вроде бы, основное действо развивается по классическим законам жанра, герои регулярно застают друг друга с другими героями и в таких ситуациях, как и положено в комедии положений, но в то же время разрешается всё совершенно неожиданно. Всего две песни с танцами, обе очень уместны, особенно финальная. И очень часто во время фильма разбирает совершенно искренний смех. А еще — зависть, что у французов всё так легко и просто, прежде всего в области чувств.

10 из 10