Изначально «Чобиты» заинтересовали меня своей оригинальной и актуальной на сегодняшний день темой. Тема взаимоотношения между людьми и машинами. 

Тяжело быть работающим студентом. 

Сюжет. Начинается все довольно-таки банально. В Токио приезжает поступать парень Хидеки из деревни. В это время у каждого уважающего себя человека имеется персоком. Персоком (от словосочетания «персональный  компьютер») – это машина, которая выглядит как человек, но думает, как компьютер. Герою тоже захотелось иметь подобное чудо техники, однако приобрести это ему не хватает средств. И вот в полном унынии возвращаясь домой, он находит на свалке персоком, который невероятно мощный и красивый. В дальнейшем повествуется о приключениях этого персокома (Чии) и ее хозяина (Хидеки). 

Могу сказать то, что это первое эччи, которое мне понравилось. Многие назвали этот сериал порнографией и эротикой, но я вас уверяю, количества «обнаженки», «юмора ниже пояса» и т.п. здесь настолько ограничено, что я даже и не заметила здесь толком ничего аморального, в отличии от теперешнего эччи, которое толком и смотреть-то невозможно. В общем, все довольно-таки невинно. 

Но это явно не детское аниме. Здесь поставлено несколько философских вопросов, после просмотра есть о чем задуматься. Например, существует ли любовь между людьми и техникой? Может ли компьютер заменить человека?  

Почему ты покраснела? Ты же персоком.

Как бы авторы не подтверждали возможность этой любви (да и то на ответную любовь может быть способен только Чобит), я все-таки не верю в нее. Как бы ни была красива история любви Чии и Хидеки. Любовь – это не программа, которую можно ввести. В этом и уникален человек. Ведь если можно создать таких Чобитов, которым можно создать разум и эмоции – смысл тогда существования людей?  

«Что это?» «Это же… прикрепленное изображение!!!»

В общем, сериал очень милый веселый. Минусами сериала являются примитивные диалоги, скучноватые персонажи (они все одинаковые, а Хидеки просто самый глуповатый из них), и затянутость. Но зато есть оригинальный сюжет, хорошая рисовка, и неплохой Саундтрек.

Есть вещи, на которые способны персокомы, и есть то, что им недоступно.

Стоит ли Вам смотреть это аниме – решать, конечно, Вам. Но не думаю, что время Вы потратите зря. 

7 из 10