Биографическую драму 'Джордж Уоллас' стоит посмотреть не только потому, что это поучительный фильм на тему расовой дискриминации, но и потому, что в этом фильме Гэри Синиз, по-моему, сыграл свою самую лучшую роль.

В начале своей карьеры главный герой фильма – Джордж Уоллас – политик из штата Алабама, который борется за закон и порядок, а также за равность и свободу всех людей, верит в то, что все жители родного штата имеют право на 'американскую мечту', каким бы ни был цвет их кожи. Но, учитывая точки зрения того времени на счёт афроамериканцев, такая идея не устраивает значительную часть белого населения страны.

Начав свою первую губернаторскую кампанию, Уоллас встречает непонимание и сопротивление как со стороны своих соперников, поддерживающих сегрегацию, так и со стороны большинства белых избирателей.

Уоллас, жертвующий всем, включая семью, чтобы посвятить каждую минуту жизни своей работе, не может не согласиться с большинством своих избирателей. И в этот момент главный герой начинает меняться: он принимает спорные решения, которые, как он считает, утверждают его изначальную идею о порядке и равности. Самыми яркими примерами этого могут послужить его действия по поводу массовых демонстраций, возглавляемых Мартином Лютером Кингом и действия по поводу вступления двух афроамериканцев в Университет Алабамы в Бирмингеме.  

Гэри Синиз, по-моему, потрясающе справился с ролью Уолласа, отлично передав как всю преданность идее и силу духа, так и сомнения, страдания и противоречивость персонажа. Поэтому я считаю, что Синиз очень заслуженно получил премию 'Эмми' как лучший актёр. 

Стоит также отметить, что Анджелина Джоли и Мэр Уиннингхэм отлично сыграли искренне любящих жён Уолласа, за что были награждены премиями как лучшие актрисы второго плана: премия 'Золотой глобус' досталась Джоли, а премия 'Эмми' – Уиннингхэм.

Еще меня порадовали красивой игрой такие актёры как: Кларенс Уильямс III, сыгравший покорного афроамериканского слугу, Терри Кинни и Скипп Саддат, сыгравшие верных друзей Уолласа.

Насколько я понимаю, некоторым актёрам ради фильма пришлось выучить южный акцент, свойственный алабамцам, и, по-моему, все они хорошо с этим справились. 

К режиссуре, работе оператора и композитора я остался равнодушен. Тем не менее, фильм несёт в себе поучительное сообщение и, в общем, у меня остались позитивные впечатления от его просмотра.

8 из 10