То, что Гашек представил читателю - это сам читатель. И пусть тот не обольщается высотой наблюдения - он не умнее,  так же бессилен угадать пружины хаоса событий. В оценках разума кроется порок; по видимой сложности событий предполагают столь же сложные мотивы действующих лиц, или выделяют главных, инициаторов, ищут и находят их мотивацию. Удобство объяснения - не более того. Того же рода упрощение, видение народа, как некоего, наделенного всеми достоинствами гражданственности субъекта, только потому, что “народ всегда прав”, как прав тот за кем последнее слово.  Мотивы поступков естественны, просты, и другими быть не могут.  Сложность привносится объясняющими, как соответствие непредсказуемости жизни. Так морализаторы ищут и находят мораль и ее носителей в любом событии, идеалисты-идею, даже замысел Творца, а любители экономических схем- отношения бездушных потребителей.

  Швейк вовсе не воплощение глупости, он - неожиданность для упрощающих жизнь, опровержение схем естественностью. Его потребности и его самооценка в равенстве с теми кто его окружает. А заявления о слабоумии - защита от навязчивых, наставляющих правилам жизни-схемы, начальников. Этакое право быть глупым, но свободным от поучений. Недаром Швейк фонтанирует историями о тщетности замыслов праведности человеческой, всякий раз когда его “ учат жить”.

   Единственный учитель - жизнь, ее уроки  затверждает каждый; ни народ, ни власть на  эту роль не годятся. Самый острый интерес - личный. Интерес общественный, народный 

более инертен, интерес власти - утилитарно временный. Недалекий интерес простака - Швейка, интерес жизненный, своей естественностью вписывается в интересы простых людей, его окружающих. А вот амбиции заносчивых ставят их в смешное положение, опровергаются жизнью.

Фильм наиболее четко (в своей сжатости) подчеркивает эту правоту жизни.  Неунывающий Швейк действием опровергает любой вывод знатоков; потрепанных неудачами, или предписывающих “добродетели жизни”. В том, что и замысел романа и правда жизни воплощены в фильме в полной мере главная заслуга Грушинского-Швейка. Его оптимизм заразителен, только жизнь может быть такой щедрой.