Решил посмотреть Засаду в ущелье смерти только из-за схожести с восьмым фильмом Квентина Тарантино, фанатом которого я являюсь. Если бы не это обстоятельство, то я вряд ли когда-нибудь узнал об этом кино. Именно с этого фильма, я уверен,  автор Чтива взял идею о заключенном и банде, которая пытается его вызволить. Квентин умело взял идею и развил её в совершенно другом ключе, подстроив под свой неповторимый стиль и сделав главной темой фильма. Мотивы освобождения преступника, к слову, в обоих фильмах совершенно разные. Тут стоит провести параллели, как Тарантино в своё время умело использовал сюжет фильма Город в огне для создания своих дебютных Бешеных Псов.

Теперь непосредственно про фильм. Ну что сказать, кино  мне очень понравилось и я очень удивлён его крайне низкой популярностью. Очень достойный фильм. Стоит отметить, что главную роль исполняет на тот момент главная звезда японского кино Тосиро Мифунэ, которого раньше я видел только у Куросавы.  В фильме я решил по аналогии условно выделить восьмёрку  основных персонажей. Градус омерзения среди них конечно же намного ниже:

1)	Самурай, идущий в роковое ущелье выполнять некое секретное задание, о котором не ведает даже он сам;

2)	Девушка, которую самурай спас  от  мужа-насильника и которая теперь сопровождает ронина, постепенно в него влюбляясь;

3)	Предприимчивый старик, заправляющий лавкой, в которой и произойдет основное действо фильма;

4)	Его отважная и веселая внучка;

5)	Бедный и побирающийся игрок, случайно забредший в лавку;

6)	Некий таинственный лекарь, который варит за лавкой на пару со стариком некое  запретное лекарство;

7)	Подозрительный полицейский, который не с кем не церемониться;

8)	Мелкий преступник, которого поймал страж порядка.

Как и в фильме Тарантино, кто-то из них не тот, за кого себя выдает, между персонажами открываются скрытые связи, кто-то про что-то недоговаривает, возникают конфликты, постепенно появляются новые лица, ситуация запутывается.  В фильме, подобно первоклассному детективу, очень много сюжетных поворотов и даже в конце, когда кажется, что все уже понятно, внезапное открытие переворачивает все вверх дном. Ну и конечно же доволе грустная и нешаблонная концовка(ох, уж эти самураи!). К всему этому стоит добавить красивые пейзажи зимней Японии, придающие фильме особую атмосферу  и великолепную  игру  всех актеров(Мифунэ, конечно же вне конкуренции).

В общем рекомендую к просмотру, ну а поклонникам Квентина Тарантино смотреть обязательно.

8 из 10