Я конечно с детства знал, что есть в мире сага о четырёх братьях-ниндзя, спасающих Нью-Йорк от преступности, и о чём в ней говорится, но я никогда особо не интересовался этой историей. Однако меня что-то подтолкнуло посмотреть этот полнометражный мультфильм некого канадца Кевина Манро, я не могу точно сказать, что именно. Хотя первоначально, когда в 2007 году вышел этот мульт, я не горел особым желанием его посмотреть. И только спустя год приобрёл его на DVD...

Потому что мы - братья!

Мультфильм «Черепашки-Ниндзя» мне очень понравился! Это захватывающий и очень интересный анимационный блокбастер. Сравнивать его с оригинальным мультсериалом 80-х годов XX века я не могу, так как вообще не смотрел его. Однако когда я посмотрел полнометражку в 3-D, у меня возникло желание посмотреть тот сериал. В начале мульта говорилось о том, что Черепашки одолели свого самого опасного врага - Шредера. И мне стало интересно - а что происходило до тех событий, которые были показаны зрителям в мультфильме 2007 года? Как Черепашки-Ниндзя сражались со Шредером и победили его? Пока что для меня эти вопросы остаются без ответа.

У этого мультфильма, как мне кажется, минусы полностью отсутствуют. Всё отлично - и прекрасная графика, и юмор, и захватывающий сюжет (сценарий к этому фильму писал сам Манро), наполненный экшеном и драками, в который также добавили и легенду из Южной Америки. А сцена драки Лео и Рафа на крыше под дождём мне особенно понравилась. Музыка от Клауса Бадельта в фильме очень динамична, красива, и её очень приятно слушать...     

Все главные персонажи в этом фильме очень яркие, характер каждого просто отлично прописан.  

Леонардо. Самый старший из братьев. Прирожденный лидер, обладающий огромной силой и терпением. Очень отважен. Он был послан мастером Сплинтером в Южную Америку на длительную тренировку и работу над собой. 

Рафаэль. После отъезда Лео в Южную Америку команда черепашек распалась, остальные братья спрятались в своё подземное убежище и долго не показывались. Но преступность в городе не дремала, и поэтому Рафаэль делается Ночным всевидящим, одиноким борцом за справедливость. И свою работу он делает весьма профессионально.  

Донателло. Он просто отлично разбирается в компьютерах и других электронных приборах. Но в этом мультфильме ему уделили мало экранного времени.

Микеланджело. Это очень комичный персонаж. Майки подрабатывает на детских утренниках и днях рождения, хотя для него это сущий кошмар («Мне снился кошмар про утренники»). К сожалению, его в фильме тоже не так уж и много. 

Сплинтер. Мудрый наставник черепашек, который постоянно даёт им советы, и хочет, чтобы братья снова были едины и работали в команде.

Эйприл О’Нил и Кейси Джонс. Друзья черепашек. Персонаж Эйприл в новом мультфильме изменили, так сказать, по-крупному. Насколько мне известно, в мультсериале 80-х годов Эйприл была репортёром. Здесь же этим и не пахнет. Здесь она даже обладает боевыми искусствами. Мне понравилось, как нарисован этот персонаж, Эйприл получилась очень симпатичной. А Кейси - борец-неудачник с преступностью и ещё один комичный персонаж. Он влюблён в Эйприл.

В общем, этот мультфильм просто замечательный, и, я думаю, он понравится многим - как и поклонникам «Черепашек», так и тем, кто с этой историей вообще не был знаком. Я очень благодарен Кевину Манро за то, что этот мультфильм существует. И огромное спасибо всем тем, кто работал над данным фильмом.

Мы - братья, и мы должны действовать сообща и жить в мире и дружбе.

10 из 10 

Классно быть черепахой!