Скажу откровенно: узнав о выходе нового мультфильма о черепашках-ниндзя, я нисколько не встревожился. Даже не заинтересовался. Ну, скучно мне было бы вновь смотреть на зелёных, прыгающих по городским крышам, мутантов. Фильм прошёл, забылся, и в душе вновь воцарились мир и согласие.

Но потом произошло нечто странное. Поползли разные известия, поначалу лишь слухи... Многие из моих знакомых задавали мне вопросы, типа:  'Видел новых черепашек-ниндзя? Нет? А мультфильм ничего! '  Или например:  'Посмотрела новый мультик про черепашек. Довольно забавный! '

И в моей голове не на жизнь, а насмерть, стали биться назойливые мысли. Общая суть коих сводилась к одному:  'Встать! Кошелёк в карман, сотню в зубы и марш за фильмом! ' Купил, посмотрел, написал - судите.
А начну я с небольшой экскурсии, так сказать, краткому обзору персонажей...

Леонардо. Сплинтер Младший!
Этот персонаж практически не изменился. Всё такой же отважный, сильный, подчёркнуто уверенный в себе. Во всяком случае, к середине фильма точно был таким. Предводитель всей команды. Лидер, посланный мастером на долгую тренировку в джунгли, дабы повереть в свои силы и вновь повести всю банду на очередные приключения.

Донателло. Я не притворяюсь злюкой. 
В новом мультфильме создатели немного отступили от прежнего образа Донателло. Мозг команды - так его можно было назвать. Здесь же он почти не отличается от остальных. Разве что немного ковыряется в приборах и даёт полезные советы о том, как и зачем необходимо использовать компьютер. В фильме он присутствует даже реже своих братьев.

Микеланджело. 10 за артистичность, 8 за техничность и 2 за скрытность! 
В связи отсутствием предводителя и надзора старших братьев, Майки, как его иначе называют,  'с головой окунулся в индустрию развлечений '. Подрабатывает на детских днях рождения под псевдонимом 'Гавабанга Карл '. По сути своей является комичным персонажем. К сожалению, как и Донни, не слишком часто мелькает в фильме.

Рафаэль. Он целыми днями спит. А что он ночью делает?!
А ночью Раф воображает себя единствнным борцом с преступностью на улицах Нью-Йорка. Надо признать, с этой ролью справляется данная черепашка неплохо. И если бы не его постоянное стремление 'решать всё самому ', что только делает Рафа головной болью всей команды, цены бы ему не было! Этот мультфильм скорее рассказывет о его непростых отношениях с Лео, делая их обоих ключевыми персонажами.

Мастер Сплинтер. Если понадоблюсь - я смотрю сериал. 
Является духом всей команды. И их наставником. Собственно, только этими наставлениями и ограничивается его роль. Лишь под конец он выходит на поверхность, чтобы спасти своего ученика. И доказывает солдатам клана 'Нога ', что ещё чего-то стоит.

Эйприл. Он не всегда был призраком. 
Надо заметить, что над этим персонажем поработали основательно. Если точнее - изменили до неузнаваемости. Пока Лео не назвал её по имени, никак я не мог понять: кто это и что тут делает? А рассказывать о ней почти нечего: изменили внешность, дали в руки меч, обучили боевым искусствам и всё.

Кейси Джонс. Порой и я в ударе!
Был приятно удивлён, встретив этого борца-праведника с преступностью. Правда, здесь он скорее похож на борца-неудачника, от которого шуму и проблем больше, чем пользы.

Винтерс. Если хотите убить меня, прошу. В 10 собрание акционеров, рад буду его пропустить. 
Чем дальше захожу, тем короче становятся отзывы. Генерал, вокруг которого и заварилась вся эта каша. Человек, допустивший ошибку. И желающий её исправить. При этом постоянно оказываясь на пути у черепашек.

Все вместе. Покажем им сплочённость!
Мультфильм, который не может не понравиться. Во всяком случае, слишком не понравиться. В нём есть всё: и отличная графика, и море юмора, и более лучше прописанные характеры некоторых персонажей. Я имею ввиду противостояние Рафа и Лео. Фильм об ошибках и прощении, о команде и сплочённости, и просто увлекательный мультфильм о черепашках-ниндзя! Тени прошлого, которые вернулись!

8 из 10