Фильм посмотрел за один день. Наверно, я это сделал зря. Погружение в атмосферу фильма было полным, сопереживание героям неподдельным, в итоге рубец на душе, как Миссисипи рассекающая континент. Не знаю как это произошло, но здоровый мужик сидел и утирал сопли, как пятилетний мальчуган с разодранной коленкой посреди лужи.

У меня уже неделю настроение как у героя Де Ниро из фильма 'Анализируй это', как вспомню моменты из фильма слезы сами наворачиваются.

Не буду дискутировать на тему отношений между людьми и персокомами (слово 'роботы' для меня вообще не приемлемо). Мне это в фильме видится совсем не важным.

Для себя отмечу. Первая треть сериала - легкая, непринужденная комедия со своими подростковыми проблемами. Вторая треть заставляет сменить улыбку на более серьезный настрой, последняя треть - заставляет переживать сильную эмоциональную драму.

Ключевым моментом в фильме для меня стало прочтение Чии манги про одинокого существа в пустом городе. Вставка этой книги в фильм, считаю кардинально изменило всю сущность сериала.

Резюмируя, скажу, что фильм 'Чобиты' - это история любви, той любви которая бывает один раз в жизни (а у многих ее просто не было и уже не будет), потому что это 'чистая' любовь... не обремененная 'прелестями' взрослой жизни. А грустно на душе становиться от того, что тебе такого счастья уже в жизни не светит и поэтому еще сильнее начинаешь переживать за героев, еще больше хочется чтобы у них все было хорошо.

Отличный фильм, боль в груди пройдет и останутся только воспоминания о пережитом эмоциональном всплеске.

Смотреть советую только при полном погружении в атмосферу фильма, дабы не упустить то неуловимое, что делает 'Чобитов'  уникальным.

10 из 10