Очень трогательный фильм. Сочетание взбалмошной, но верной Итико и слегка нагловатой Момоко просто поражает) Они готовы идти на всё ради того, чем они живут, но в последний момент понимают, что дружба - намного главнее чем какие-то платья или байки.

Больше всего в этом фильме мне понравились не главные героини (хотя в них и есть изюминка), а два второстепенных персонажа: Рюджи Единорог(сразу вспомнился момент из Стиляги про селикатный клей) и Исобе (президент магазина Baby). Они оба привели этот фильм к тому, что дружба - главнее всего в жизни. 

Те, кто ещё не посмотрел, советую взглянуть на эту вещь.