Это всего лишь бизнес. 

Печально смотреть картины такого плана, осознавать что тебе очень повезло сидеть сейчас за компьютером и печатать в интернет рецензии на только что просмотренные киноленты. 

В данном фильме затрагивается ряд проблем, разных, но очень важных. 

Проблема человеческого вмешательства в сформированную экосистему, которое привело к локальной экологической катастрофе. Проблема человека в Африке, его условий жизни.

Становится стыдно, что так все в нашем мире устроено, когда живущие на другом континенте люди страдают от того, что мы получаем выгоду. Бизнес ценой в человеческие жизни...

Очень интересная и поучительная картина современного устройства человечества. Фильм сделан качественно и заслуживает внимания. 

Если по какой-либо причине вы не знаете смотреть этот фильм или нет, спросите у себя хотите ли вы взглянуть на жизнь африканского народа, посмотреть туда, где нет той цивилизации, которую создали практически во всем мире, увидеть всю неприглядную реальность, если да, то этот фильм стоит того, чтобы потратить на него полтора часа вашей жизни.

8 из 10