- Какое у Вас впечатление от войны?
- Она закончилась...

	Крайне музыкальный нуар, что определяется в частности и профессией главных героев. Сколько тут музыки, и какая же она влекущая и пронзающая! Классика и импровизации, звоны, россыпи, переклички, стихия — нет, словами её не охарактеризуешь. Порхают на виолончели поднаторевшие гибкие пальцы... Но творческое, конечно же, тесно переплетается с личным. Герой потеряется между Стравинским и Ричардом Штраусом, между  воспоминаниями о той войне, в которую он ещё ребёнком замечал, что происходило даже с очень приличными девушками... и нынешней войной,   и миром, поманившем тем, что на время намного вожделеннее и собственных каденций в концерте Гайдна. Чтобы потом лишь сильнее истерзать подвохом от самого близкого человека...

	Непревзойдённый отрицательный герой. «У меня вкус крайне простой. Речная форель, куропатка с трюфелями,  фарша полстакана, мадера... » Он притворяется до крайности изысканным, манерным и привередливым, чтобы поиграть на нервах виолончелелиста, как на редчайшем инструменте. Чтобы отомстить мужу своей бывшей любовницы, не желающей оставаться и дольше изящным предметом интерьера у властолюбивого, влиятельного и коварного дирижёра. Выбранный  им вид шантажа не связан с деньгами, но он даже жутче!

	Бетт Дэвис в этом фильме не отмечена наградами, но её игра здесь не уступает её игре в тех лентах, кои её наградили Оскарами или же номинациями на них, а то и превосходит. Героиня хлопает глазками, опускает картинно взор, притворяется, изливает душу, подпирает щёку рукой или же теребит волосы любимого — так повседневно, но и как диковинно!  Картины, мебель и весь гардероб, огромные окна, струи дождя на стекле —  атмосферно. 

	Итак, прекрасный антимилитаристский нуар про творчество и романтику. Который, хочется надеяться, продемонстрирует, что и лгать любимогу человеку опасно,  и напротив, поощрять на обман своим неумением прощать любимым их прошлое!