Мультипликационный сериал 'Черепашки ниндзя' украсил детство миллионов детей. В 90-х, трудно было представить себе ребенка, не интересующегося историями зеленых мутантов и не смотрящего каждое утро очередной 'черепаший' эпизод. Прикольные, смешные, обаятельные и отважные герои приглашали детей отправиться с ними в увлекательные приключения, которые практически всегда пестрили интересными и зрелищными сюжетами. Своей прорисовкой и концепцией, анимационный сериал и правда выглядел бесподобно. Снятая художественная трилогия тоже имела свои интересные стороны, но все-таки не смогла на все сто ухватить ту атмосферу и содержательность, что наблюдалась в мульт-сериале. И если первые две части полнометражных 'Черепашек' еще более и менее несли в себе необходимый антураж, то третья, о которой я писал совсем недавно - практически полностью потеряла необходимые черты 'мутантской' тематики. В 2007 году, неожиданно, на больших экранах стартовал и первый полнометражный мультфильм про 'Черепашек', который был полностью снят на компьютере и как бы являлся продолжением сериальной истории. Для Кевина Монро, 'Черепашки' стали дебютной работой в режиссуре, до них он являлся лишь художником и сценаристом телевизионного рождественского мультфильма 'Олененок Доннер'. К своему дебюту Монро подошел пускай и не совсем блестяще, но весьма и весьма ответственно. И если в сценарном плане виднелась некоторая не проработанность, то по подаче материала и по части визуального ряда, все выглядело довольно-таки увлекательно. Кевин продемонстрировал настоящую увлеченность и любовь к знакомым героям из детства, что позволило нам снова погрузиться в привычный антураж и вкусить весьма свежие 'черепашьи плоды', преподнесенные от всей души!

Как я уже писал выше - в сценарном плане полнометражные анимационные 'Черепашки' несколько хромают. На самом деле, данный мультфильм мало чем отличается от одного из эпизодов оригинального мультипликационного сериала, но стоит отметить - что дозволено двадцати минутной серии, где даже при не самой интересной сюжетной концепции всегда наблюдалась динамика, то не допустимо для почти полуторачасовой экранизации, которая требует к себе более осмысленного подхода и содержательности. Мультфильм даже не дотянул до стандартного полнометражного хронометража и многие детали сюжета, смотрелись весьма поверхностно даже по меркам данной темы. Братский конфликт между мутантами порадовал - эта драматическая линия придала картине изюминку и шарма. Тот, кто с самого детства всегда гадал - кто самый сильный из четверки, будет любопытно удивлен отличным поединком между Леонардо и Рафаэлем. Так же, многие элементы данного противостояния заставят сопереживать и беспокоится за силу единства мутантского квартета, что и является главной основополагающей данной ленты. Но с другой стороны, по части отрицательных персонажей, тут наблюдается некоторый спад. И дело не в том, что мультфильм потерял легендарного Шредера - он уже побежден и правильно авторы решили, что к пройденному лучше не возвращаться - дело в том, что на замену знаменитому злодею не смогли придти более достойные предшественнику негодяи. Клан 'Ноги' возглавляет весьма любопытная особа, но ее линия довольно-таки бледна и нераскрыта, а история с многовековым проклятием и ожившими каменными статуями по своей сути конечно любопытна, но выглядит не столь угрожающе. Эти ожившие великаны смотрятся неплохо, но угроза от них исходит какая-то уж слишком пассивная, да и финальный поединок между ними и черепашками получился немного скомканным и посредственным...

Даже создается впечатление, что для более раскрытой и полноценной истории, не хватило бюджета, ибо для проработки всех придуманных для фильма персонажей, необходим более длительный хронометраж чем не дотянутые с учетом субтитров полтора часа картины. Для того, чтобы отправить проклятых живых статуй на тот свет и закрыть проклятие, нужно найти 13 монстров, - что и делает собиратель антиквариата, который так же проклят и жаждет долгожданного освобождения. Монстров нам показывают поскольку-постольку и вместо того, чтобы наши зеленые герои пускались в различные сражения с этими бяками, нам показывают практически один случайный поединок на стройке - уже после, все 13 тварюг быстро собираются кланом 'Ноги' и отпускаются в космос. Статуи-великаны же и вовсе редко появляются на экране и полноценно присутствуют лишь в финале. В итоге на протяжении всей картины не чувствуется должный конфликт, который к концу по идеи обязан достичь эффектного апогея. Но, что касается атмосферы и антуража, то тут полный порядок. Мультфильму удалось достичь того, что совсем не в полной мере смогла реализовать художественная трилогия. Городские локации Нью-Йорка с их вечерними неоновыми огнями и бесконечными крышами домов, узкие проходы канализации с ее продолжительным лабиринтом коридоров и водосточных труб, убежище главных героев, слегка усовершенствованное, но все равно до боли знакомое и родное - все это и многое другое буквально притягивает к экрану и заставляет погружаться в свой мир!

Что касается анимации, то тут даже по меркам 2007 года она кажется не совсем детализированной, особенно на фоне выходящих в том же году проектов от Dream Works и Piksar. Но эта данность абсолютно не режет глаз, ибо общая красочность, продуманность локаций, разнообразие трюков и проработка фонов - все равно довольно-таки похвальны и презентабельны. Поединки мутантов так же достойны похвалы - тут замечательная схватка с монстром на стройке, драматический и весьма динамичный поединок Рафаэля и Леонардо на крыше под дождем, групповое финальное сражение, бесконечные прыжки, кульбиты, сальто - все выдержано весьма эффектно и качественно! Правда, опять-таки, несколько удручает то, что даже среди главной четверки внимание уделяется не каждому. В основном, мы наблюдаем за конфликтом Леонардо и Рафаэля, тогда как Донателло и Микеланджело даже не на втором, а где-то на третьем плане - это в принципе еще один камешек в огород режиссера и сценаристов. Но зато, совсем не забыли про героиню Эйприл, которая тут правда несколько видоизменилась, но зато сохранила в себе обаяние и привлекательность - в финале она и вовсе удивляет своими бойцовскими способностями - надев эффектный костюм, она отправляется потрошить гадов на ровне с черепашками! Радует так же и ее дружок Кейси, который отвечает в картине за юмор и приколы.

P.S. Несмотря на некоторые погрешности в режиссерском и сценарном плане, полнометражные анимационные 'Черепашки ниндзя' Кевина Монро, получились практически на голову выше оригинальной художественной трилогии. Данный мультфильм намного больше приближен к уже классическому и всеми любимому сериалу чем старые фильмы, ибо по части концепции, атмосферы и визуального ряда - 'Черепашки' Монро более зрелищны и увлекательны. Самое приятное, что сохранен дух оригинала, а за это картине многое можно простить!

8 из 10