Я думаю нынче трудно представить ребенка, который бы рос в 90-ых годах и не знал, кто такие Черепашки Ниндзя. Вспомнив своё детство, я очень хорошо помню, что очень рано просыпался. Главное, что бы не пропустить очередной эпизод приключений зелёных мутантов живущих в канализации. По ним тащились все мои сверстники, они ими прикидывались во время ребяческих игр и просто бурно обсуждали их приключения. Я думаю после настолько громкой популярности франшизы, было глупо забросить её в тёмный ящик. Раз уж, полнометражный проект никак не двинется с мёртвой точки, Кевин Монро решил продолжить историю о приключения зелёных ниндзя в своём проекте. Данный проект стал дебютным в режиссерской и сценарийной карьере. А так же, дебютным в карьере молодой студии Imagi Animation Studios.

Стоит смело сказать, что подобный ход с такой необычной анимацией пошел фильму лишь на пользу. Что сблизило данный проект с одноименным мультсериалом, который пленил сердца миллионов. Что в свою очередь, сделало фильм идеальным проектом для зрителей всех возрастов. Ведь с одной стороны, фильм выполнен зрелищно и местами мрачновато в угоду старшему поколению. А младшее поколение будет радоваться хотя бы тому, что это анимационный проект. Хотя по правде говоря, фильм скорее для более взрослого поколения. Чем для молодого. Потому что, сама атмосфера держится на некоторой мрачной и местами жестковатой составляющей. Что преподносит их приключения в более остросюжетном формате. От чего, многочисленные экшн сцены смотрятся на ура и взахлёб. Взять хотя бы противостояние с первым существом, великолепный финальный экшн ряд, или противостояние Рафаеля с Леонардо.

Смотрелись все три сцены очень круто, эффектно и действительно динамично. Что самое главное, фильм достойно удержал одно и тоже настроение на протяжении всей ленты. Что так же сказалось на её эмоциональной составляющей и общей динамики. В связи с чем, никаких пробелов, провисаний сюжета и подобного рода казусов я тут вовсе не заметил. Сам же проект посмотрел с удовольствием и уверен, что буду пересматривать с не меньшим удовольствием. Хотя бы из за той вышеуказанной анимации, которая лишена привычной нам детализации, которую навязали студии Pixar и DreamWorks. Но создаёт дух поистине оригинального анимационного проекта, который сильно отличим от проектов тех студий.

Я считаю, что у каждого героя должен быть главный злодей, который практически всегда возвращается. Создатели оригинальных мультсериалов и полнометражной трилогии брали в расчет это правило. В связи с чем, всегда главным злодеем черепашек был Уроко Саки. Он же, известный нам как Шредер. Создатели поступили умно, что не стали делать полный перезапуск и продолжили фильм с окончания более свежего мультсериала 2003 года. Таким образом, похвально и то, что создатели не стали возвращаться к проделанному и упустили из сценария Шредера. Таким образом, главными антагонистами в данной ленте стали абсолютно другие личности. Что заметно сильно расширило границы сюжета данной ленты. 

Ведь привычная нам история о приключения зеленых мутантов, достаточно тесно сплетена с былыми кельтскими легендами, которые отразились на сюжетной линии Уинтерса, его каменных братьев и 13-и монстров из параллельного мира. Таким образом, создаётся достаточно богатый образ истории. Где параллельно развиваются сразу две сюжетной линии. В том числе меня порадовало и то, что создатели подняли фильм на фоне братского конфликта между вспыльчивым Рафаелем и бывшим всегда лидером команды Леонардо. Что подняло тот вопрос, который интересовал зрителя долгие годы. Кто же сильнее и кто больше заслуживает звания лидера команды ? Уверен, что итог этого противостояния вас как минимум удивит. В данном случае, это привнесло в проект определенный драматизм, который позволил прочувствовать героем ленты более глубже. 

Плохо лишь то, что за счет этого братского конфликта, Донателло и Микеланджело сильно ушли на второй план. К чему создатели добавили и факт уничтожения любовной линии между Караи и Кейси, что была ранее. Будто её не было и вовсе. Зато финал порадовал. Где все точки встали над “i” и была поднята главная мораль ленты. Она заключается в том, что семейные и братские узы не рушимы. Вне зависимости от того, что произошло, каждый должен поддерживать друг друга и создавать единство семьи. Что особенно поучительно не только для молодого зрителя. Но и для более взрослого. Так как семейные конфликты сейчас стали порядком вещей.

Озвучка получилась на высоком уровне. Голоса Нолана Норта, Джеймса Арнольда Тейлора, Митчела Уитфилда и Мики Келли на удивление идентичны голосам из одноименного сериала. Что заставило вспыхнуть волну ностальгии у меня в душе и сделало восприятие фильма более приятным. Приятно было увидеть среди актеров, что озвучивали главных героев Сару Мишель Геллар и Криса Эванса, которым достались пожалуй одни из самых ярких персонажей франшизы Эйприл и Кейси. Жалко только то, что Эйприл тут превратили в типичного тинейджера. А вот Мако, Патрик Стюарт и Лоуренс Фишборн прибавили весу в данный проект своим участием. Так же, как и Чжан Цзыи, которую я всегда видел как актрису идеально подходящую под образ Караи.

Клаус Бадельт пожалуй один из самых продуктивных композиторов Голливуда, который за год способен выдать не менее шести работ. При том, что ни одна из них не напоминает друг другу по звучанию. Похвально то, что Клаус в данной ленте сохранил классическую музыкальную тему оригинального мультсериала и обыгрывает в более свежей интерпретации. Вся музыка выделяется в сочетании оркестральной музыки и современных инструментов. Что отражается в великолепной игре на ударных, синтезаторе, электро и басс гитаре. Именно это сделало музыку более смачной, как главная тема Альтер эго Рафаеля и более героической, как главная тема данной ленты. Где так же ощущается наличие восточных музыкальных мотивов. Хотя трек Leo Returns настоящий шедевр, который можно слушать до бесконечности. Ведь он сочетает в себе всё самое лучшее из данной работы Бадельта.

10 из 10

Зрелищный, динамичный, свежий, оригинальный, мрачный и немного жестковатый анимационный боевик для зрителей всех возрастов. Вполне удачное возвращение зеленых мутантов на экраны, которое как я надеюсь, станет идеальным стартом для последующих продолжений. Пока что же, советую обязательно посмотреть данный фильм.

В завершение, я думаю каждый помнит нижеуказанные строки, которых явно не хватало в данной ленте:

Мы не жалкие букашки,
Супер-ниндзя-черепашки,
Панцирь носим, как рубашки,
Юные таланты. Да-да!