Жил-был обычный деревенский парень, который очень хотел поступить в университет. Он долго и упорно работал на ферме, чтобы выбраться в город и… Сталкивается с суровой действительностью. Комнатка – маленькая, компьютера нет, работы нет, студентом не стал, кушать хочется и хочется Интернета, где много-много порно!

Казалось бы, наша реальность. Но… Опережая время, в этом анимешном мире существуют персокомы – персональные компьютеры. Персокомы очень похожи на людей, за исключением того, что у них очень большие уши. «Это чтобы лучше слышать!», - авторитетно заявляет профессор Вульф, поправляя чепчик на зубастой морде. И, естественно, ошибется. В «ушах» у персокомов провода – для подключения к самой разной технике, в том числе и к розетке для подзарядки.

Естественно, о таком персокоме нашему Главному Герою (Хидэки) остается только мечтать, потому что, несмотря на распространенность данного вида техники, стоит он чрезвычайно дорого. Да что там говорить, у парня денег нет даже на КПК. Поэтому, как всякий нормальный анимешный герой, Хидэки находит выброшенного персокома на... помойке. Притащив здоровую бандуру в виде забинтованной девушки домой, парень долго и мучительно пытается ее включить… Как уже все догадались (а это несложно, если внимательно изучить все четыре обложки дисков, на которых красуется одна и та же ушастая девочка), ему это удается. Но вот незадача – персоком попался с браком! 

Брак состоял в том, что девочка ничего толком не умела, а из всех возможных звуков могла произнести только «Чииии!». Хидэки не отличался оригинальностью, поэтому назвал персоком просто - Чии. 

А дальше начинается самое интересное. Во-первых, ламеры получат информацию о том, что такое операционная система, программа, компьютерные он-лайн игры и т.д. 

Единственное, что смогли выяснить о Чии – в ней установлена программа обучения. Так как Хидэки финансовыми средствами не располагает, то покупка программ для его кошелька разорительна (знакомая ситуация для большинства юзеров). Поэтому он, по совету специалиста, решает заняться обучением Чии. Что из этого получилось и кто такие чобиты – узнаете, посмотрев сериал.

«Чобиты» - не самая динамичная вещь в этом мире. Сериал очень плавный, ровный и в основном это комедия положений. В принципе, можно было бы не делать ограничения по возрасту, но в сериале слишком много намеков на «взрослую жизнь» - дети могут начать задавать вопросы, что подразумевается под «вкуснятиной» у Хидэки, почему он надолго зависает в книжном магазине напротив полок с журналами вполне определенной тематики, с чего это он так краснел, когда пытался найти кнопку включения у персокома…

Сериал хорошо смотреть как в одиночестве, так и в кампании друзей. Немного хорошего, доброго и светлого никому еще не мешало.