'Чобиты'. Благодаря таким каналам, как MTV, этому аниме удалось выйти за пределы фанатской среды и стать неким знаковым событием анимационной культуры в принципе. Помнится, тем, кто не знаком с японской кинематографией, казалось, что в Чобитах серий ну не меньше чем 200, то же касается и Евангелиона. Каково было наше удивление, когда обнаружилось, что их всего 26.

'Чобиты' кавайны и очень стандартизованы, например, девушка-киборг, которая говорит ня (чии)... Ну ни дня без ня, как написано у моего одногруппника в контакте. Очень много панцу, даже отдельная серия есть, в которой Чии поручают миссию купить себе неглиже. Но думается мне, что феномен 'Чобитов' не только в показе на центральных каналах, ведь согласитесь, что не каждое аниме такого удостаивается. Есть в 'Чобитах' что-то искреннее и цепляющее, особенно оупеннинг 'Let me be with you', который надолго оккупирует мозг. А под конец и вовсе кажется, что персокомы куда больше людей способны любить, и то, что Чии спокойно без ушек можно спутать с человеком, говорит в пользу этой мысли. Надолго запоминается фраза 'Тот, кто нужен Чии', наверно лучшая во всем аниме. И было бы совсем все здорово, если бы из премиленького гаремного сенэна под конец не сделали триллер с персокомами-убийцами. И вот уже, как в Евангелионе, сериал делится на две части, ту, в которую поголовно все влюбились, и ту, которая резко переворачивает сюжет и пытается рассказать, а что же за фрукт такой чобит, и пытаются наконец ответить на главный вопрос, а есть ли любовь на Марсе - между роботом и человеком.