Полнометражный анимационный фильм 'Черепашки - ниндзя', стоит того, чтобы обратить на него внимание.

   Я вообще последнее время не смотрела фильмы, анимации и т.п. Времени не было, да и желания тоже, после последних кино новинок, казалось ничего интересного больше и не выпустят.

   Хотя этому фильму уже три года, я его посмотрела только сегодня, и он мне очень понравился. Вспомнилось детство. То, как мы сидели и не отрывая глаз смотрели сериал 'Черепашки - ниндзя', - сериал, несравнимый с тем, что сейчас показывают детям по Nickelodeon и другим детским телевизионным каналам. 

   Думаю, этот фильм смотрели, смотрят и будут смотреть не только дети, но и взрослые, это не мультик для дошкольников, это история с довольно интересным сюжетом, в которой рассказывается не только о монстрах, но и о таких качествах, как дружба, преданность, совесть и конечно же семейные узы, и мне кажется каждый родитель захочет, чтобы его ребёнок знал что это такое, и воспитывал в себе эти качества. А такие фильмы как раз этому и учат, не просто так ведь их снимают.

   В общем, советую смотреть всем и каждому, независимо от возраста и пола.

 10 из 10