Посмотрела дебют Видьи Балан -- 'Замужняя женщина', но почему то в нашем прокате его назвали 'Ангелом любви'. Ну какой там ангел? Зачем придумывать нашим переводчикам новые названия, если смысл фильм чаще заключается в оригинальном названии. Вот так и получилось с 'Ангелом любви', сначала смотришь на название и думаешь, что это очередная бессмысленная мелодрама, а 'Замужняя женщина' уже появляется скрытый подтекст и намек на главную тему фильма.

Все происходит в 60-х годах ХХ века в Калькутте. Сюжет с одной стороны смахивает на историю Ромео и Джульетты (ну совсем чуть-чуточку), но больше на 'Девдаса'. Однако в фильме есть что-то и свое. Все начинается со свадьбы Шекхара на Гаятри, он перед самой церемонией решает встретиться со своей бывшей любовью Лолитой. Их встреча оборачивается скандалом... Сюжет очень закрученный, при просмотре постоянно ждешь предательства, атмосфера такая невеселая, но не всегда. Есть много хороших и счастливых моментов, который лучше увидеть самому...

Во всем фильме 3 главных героев. Самый добрый и положительный персонаж Гириш. Сыграл его Санджай Датт, который считается очень разносторонним актером. И это действительно так. У Санджая хорошо получаются плохие роли, комические и вот такие положительные, как Гириш. Гириш мне понравился с самого начала, на мое отношение даже не влияло то, что он мешал встречам Лолиты и Шекхара. Гириш оказался самым мудрым человеком, он заметил то, что не было видно другим и открыл остальным глаза.

Саиф Али Кхан сыграл в фильме героя-любовника Шекхара. Саиф вообще хорошо играет, а романтические герои ему удаются лучше всего, так что я просто наслаждалась просмотром при виде Саифа. Что же касается его героя Шекхара, то он вел себя не совсем ожидаемо, не мог определится кому верить -- отцу или лучшему другу и возлюбленной Лолите. Человек творческий, он не мог жить без своей музы и минуты, а если Лолита отвлекалась на кого-нибудь другого он страшно ревновал. Ну как можно быть таким собственником и эгоистом?

Дебют Видьи Балан удался на славу. За роль Лолиты она получила награду Filmfire за лучший дебют (кстати, это единственная статуэтка фильма, хоть и номинирован он был во многом). Уже тогда, в 2005 году, в Видье виделся потенциал и не просто какой-то актриски, а актрисы которой очень хорошо удаются драматические роли. Я очень рада, что теперь есть возможность смотреть на ее работу, ведь если бы ее не выбрали эту роль исполняла бы Айшвария Рай или Рани Мукхерджи, потому что они на полном серьезе рассматривались Чопрой на роль Лолиты. Лолита -- женщина, которая ради любви пожертвовала многим -- честью, состоянием дяди, семейной жизнью. Вот что любовь делает! Однако и ей по заслугам воздалось.

Была и куча приглашенных звезд. Амитабх Баччан в роли рассказчика повествовал нам данную историю любви в Калькутте. Рекха выступила в музыкальном номере, приставала к герою Санджая Датта Гиришу. Дия Мирза вообще была в роли разлучницы Гаятри, индианка с европейскими повадками. Ее героиня мне не нравилась, однако сама актриса очень даже ничего сыграла. 

В общем хочу сказать, что фильм меня очень поразил и понравился. Он -- это драма с хорошим концом, все актеры сильно и правдоподобно играли, музыкальное сопровождение было не лишнее и мелодичное. Меня настолько поразила история этой любви, что я оставлю наивысшую оценку данному шедевру.

10 из 10