Моему вниманию предстала еще одна индийская  мелодрама. Чудесная картина. 

Антураж 60-х годов передан прекрасно: музыка, костюмы, игра актеров, и пейзажи Калькутты. 

Лолита и Шекхар –  история их любви. С детства они были друзьями. Делились с друг другом и радостью и печалями. Но время шло, они взрослели, и незаметно для себя самих влюбились в друг друга. И все бы хорошо, если бы не властный, самолюбивый, жестокий отец Шекхара. Отец считает, что Лолита не пара его сыну из-за того, что она не их круга, и более того, он обвиняет несчастную девушку в продажности. А Шекхар не слышит свое сердце, он безоговорочно и слепо верит обманчивым фактам и доводам своего родителя. Так бы горько и закончилась эта история любви, если бы не появление в их жизни Гириша. Не хочется раскрывать всех секретов этого фильма. Сюжет хоть и не так оригинален, но подан качественно, и поэтому фильм смотрится на одном дыхании. 

Об актерах: Саиф Али Кхан – мои аплодисменты! Признаться честно, последнее время я увлеклась творчеством этого актера, и он в каждом фильме открывается для меня всё с новой стороны. В этой картине у него такая «ретро роль», и он в ней прекрасен. Видья Балан – я впервые увидела эту актрису. Кажется, тут у нее дебют. Яркая девушка. Очень достойно прожила свою роль, да и в паре с Саифом смотрится очень гармонично. 

Песни и музыка запали мне в душу, и по-моему, это надолго. 

10 из 10