«Черепашки-ниндзя» на удивление смешны и остроумны. Гэгами про поедание пиццы и дуракавалянием Микеланджело авторы не обходятся — в дело идут как-бы-разборки между Эйприл и Кейси Джонсом, которые с некоторых пор живут вместе, подколки в адрес ниндзя, повернутых на своих дымовых бомбочках, роскошные перфомансы Сплинтера, который то толкает проникновенные речи об ответственности и самоконтроле, то смотрит сериалы по телеку и выдает фразочки а-ля «Надо почаще махаться» (пафос здесь вообще принято душить во младенчестве), и так далее, и тому подобное.

Мультфильм получился очень даже не плохим.

Отличная CG-анимация (идеальный ареал обитания для существ, подобных этим героям, не правда-ли?), красивые виды, да и шутки у главных героев стали более остроумны!

10 из 10

Живые съемки и актеры в костюмах, хорошо смотревшиеся в 90-х годах, сейчас не вызовут ничего, кроме кривой усмешки, а традиционная рисованная графика имеет обыкновение придавать происходящему оттенок совсем уж разухабистой абстракции