Долго собирался посмотреть эту анимеху, но всё никак не выходило. И вот, наконец, я собрался с силами, и всё-таки посмотрел. Перед просмотром я был уверен, что это аниме очень серьёзное и взрослое, однако оказалось, наоборот, перед нами очень добродушная и по детски наивная сказка, что впрочем, совсем не испортило впечатлений от увиденного. 

На самом деле в глаза сразу бросается то, что это аниме очень весёлое, с первых же серий начинаешь улыбаться и местами умиляться. В чём-то это плюс, но в чём-то и минус, не хватает отрицательных персонажей. Получается слишком простой и наивный мир, в котором не существует зла и есть одно лишь добро и любовь. Хотя, с другой стороны зрителю предоставляется возможность окунуться в такой мир хотя бы на время просмотра. 

В плане сюжета, этот сериал хоть и несколько бредовый, но весьма интересный, так как помимо романтической составляющей нам предоставлена ещё и детективная история, что не может не вызвать интереса. Кроме того, мне очень понравилась концовка, именно так и должны заканчиваться романтические истории. 

Так же, стоит отметить и потрясающее музыкальное сопровождение. Многие мелодии запоминаются, некоторые я даже добавил в свою коллекцию музыки. Из технических плюсов отмечу так же и великолепную прорисовку, все персонажи получились запоминающимися и симпатичными. 

Из минусов, отмечу крайне неправдоподобный сюжет, многие сцены настолько наивные, что в них практически невозможно поверить, это заметно и в постоянном везении главного героя, и в самой идее любви между роботами и человеком (в частности о любви роботов к человеку). 

Кроме того, аниме получилось слишком растянутым, некоторые серии не несут в себе никакой смысловой нагрузки, и нужны, видимо, лишь для того, что бы удлинить продолжительность. И при этом, некоторые герои остались так и не раскрыты до конца.

Но это всё мелочи, к ним не стоит особо придираться. Всё-таки это аниме скорее для детской публики, хотя, конечно и взрослым тут есть о чём задуматься. Например, о привязанности многих людей к компьютерам, и о том какие чувства из-за этого возникают у их близких. 

Ну а по большому счёту, этот сериал мне очень понравился, и я хочу посоветовать его всем любителям японских мультфильмов. Одно из лучших аниме, которые я пока посмотрел.

8 из 10