Берегите женщин! Берегите женщин! Женщин берегитесь... 

И нервы тоже.

У Бэтти настали не лучшие времена. Молодость уходит, а характерных женских образов на вешалке осталось не так много. Ее Кристину из «Обмана» Ирвинга Раппера критики не считают чем-то особенным для выделения жирным фломастером, а фанаты Бэтти не превозносят до небес. И все же, не считаясь ни с первыми, ни со вторыми, «Обман» не назовешь поражением или провалом. Как раз наоборот. Очень интересной, местами по-современному забавной картиной назовешь.

Такую пышную прическу носила моя мама в 80-х. прибавьте к ней решительную походку, кажется, что после ее прохода на полу остаются вмятины от каблуков. А еще платья, удачно скрывающие недостатки, все по тем же меркам среднестатистического глаза, фигуры. И создается впечатление, что актриса смущена своим видом и в общем выглядит на экране несколько растерянной. Но в этом и состоит весь замысел режиссера. Он и не собирался создавать образ роковой красотки, крадущей сердца одним прикуриванием сигареты или удовлетворять эстетов умопомрачительными крупными планами. Чуть ли не факт, но Раппер более ратует за психологию персонажей, хотя и в визуальном плане все выглядит отлично, достаточно вспомнить витраж во всю стену, открывающий живописную панораму города или игру Новака на виолончели, когда камера двигается вместе со смычком, такой единый нерв.

Но вернусь к психологии и персонажам. Война закончилась, вторая мировая. Влюбленные встречаются после четырех лет разлуки. У парня после Европы и увиденных кошмаров нервы шалят, а у Бэтти есть тайна, которую она отгоняет все большей и большей ложью. Пересказом заниматься не буду, не барское это дело. Куда больше пользы для ума приносят размышления о замысле режиссера. А замыслил он показать насколько женские и мужские нервы устроены по-разному. И что творчество и искусство женские (под этим словом можно прочитать пошлые, обыденные, плетущие интриги, коварные, гнилые и несущие смерть) нервы не принимают. Иммунитет у них на эту заразу. В отличие от самих мужчин.

Конечно, у фильма есть недостатки. Раппер больше увлечен этой подземельной психологией, и совершенно теряет нить с самим обманом, да так, что эта тайна совсем не срабатывает при ее раскрытии. Он ловко подменяет ее этой нервозной темой полов и искусства и благодаря этому фильм не сливается в полный кошмар.

Громадный плюс это Клод Рэйнс в роли «Гения» музыки Холлениуса (само имя намекает на смех). Все лучшие, запоминающиеся реплики принадлежат ему. Он мастерски балансирует на грани сатиры-утрирования и нежной драмы, что его игрой невозможно не восхититься. 

От Бэтти Дэвис такими чарами не веет. И это к лучшему. Так надо. Все же «Обман» переполнен женоненавистническими нотами и ничто, даже его конец, не вправе эти ноты заглушать капелькой любви или жалости.