Началась черепахомания в конце 80-х с мультфильмов, жевачек и другого тематического 'мерченда'. Волна интереса зрителей набирала обороты с каждым новым проектом этой серии, будь то фильм или мульт. Но потихоньку, то ли однообраздность, то ли недобросовестный подход создателей отбил желание следить за развитием событий 'черепашьих' баталий. (Во всяком случае у меня точно). 
 
И вот в 2007 они снова здесь! Остается надеятся, что надолгл и всерьез, беря во внимание то, что новые черепахи - продукт качественный, интересный, а главное сделанный с любовью. Те, кто имеют представление о том, какой трудоемкий процесс - создание подобного анимационного фильма, поймут и оценят. 

Минусов я не заметил. Понравилось абсолютно все: экшн, картинка, сюжет, саундтрек (особенно порадовали POD с песенкой 'Lights out' в миксе Chris Vrenna, которые стильным бэкграундом сопутствовали феерической битве перед размашистым финалом.) Во время просмотра так и хотелось положить в рот кусок горячей пиццы и запить кока-колой, ностальгируя по кабельному начала 90-х, подарившему мне этот замечательный мульт и понятие - ПИЦЦА. 

10 из 10