Один из моих самых любимых компьютерных мультфильмов. Я раньше как то не особо следил за кино и мульт-новинками и вот однажды, переключая каналы, я увидел этот мультфильм. Мне в нём понравилось практически всё. Все персонажи хорошо проработаны, особенно черепахи и Сплинтер. Я позже купил диск и в дополнительных материалах к мультфильму смотрел, что у Сплинтера каждый волос отдельно сделан, что бы придать больший эффект живости. А все черепахи вообще в несколько слоёв делались. Было много шуток и достойная музыка, которая подходила под происходящее на экране. 

Сюжет тоже превосходный, очень понравился. Было интересно наблюдать за происходящим. Хорошо, что новый мультфильм сделали продолжением, а ни предысторией или что ещё хуже, переделали фильм совсем, сменив атмосферу и поменяв внешний вид героев (но, как я слышал продолжение, которое должно выйти в 2012 году, будет именно таким, не хотелось бы).

Так же хорошо озвучены персонажи, как в русской версии, так и в английской, сразу видно, что люди, озвучивающие фильм, подходили к этому с душой и с желанием, впрочем, как и те, кто создавали сам мультфильм. Каждый персонаж, даже второстепенный - выглядит реалистично.

10 из 10

Мультик заслужил это. Тем более, что его можно смотреть не только детям, но и взрослым, в нём есть какой то смысл, да и сам по себе он, затрагивает серьёзную тему (отношения братьев).