Фильм превосходен! Сюжет, диалоги, шутки, сцены поединков - все вызывает лишь восторг. Отличные графика и звук. Интересно наблюдать как развивается конфликт между братьями и как умиляет и согревает душу их примирение. Шредер остался далеко позади и это к лучшему, так как еще одного фильма с его участием я бы не вынесла. 

Размышление сценаристов на тему: что стало с черепашками после победы над своим главным врагом, по моему мнению, удались на славу. Каждый занялся своим делом – тем, что ему удается лучше всего. История развивается и нельзя было не заметить нововведений. Эйприл из безобидной журналистки, которую черепашкам постоянно приходилось спасать, превратилась в охотницу за артефактами, сама взялась за меч и крутит амуры с Кейси Джонсом. Что порадовало, так это то, что черепашки действительно выглядят как тинэйджеры, а не как качки-коротышки бальзаковского возраста, различаются внешне и по характеру со своими достоинствами и недостатками.

Очень пожалела, что не удалось лицезреть это зрелище на большом экране. Фильм безусловно придется по нраву всем поклонникам черепашек-ниндзя: тем, кто решил взглянуть на своих героев поддавшись ностальгии, нынешним, и даже будущим - тем, кто впервые увидел черепах в этом фильме и непременно заинтересуется их историей. 

Этот фильм оправдал все мои ожидания, пробудил те чувства, которых я ждала. Конечно, это уже не те черепашки, которых мы знали по мультикам и старым фильмам. Это новый, я бы даже сказала, современный уровень – и так намного лучше. С уверенностью могу заявить, что это не конец для наших зеленых героев: их любили, любят и будут любить еще очень долгое время!

10 из 10