Помню как в детстве смотрел потрясающий мультик 'Черепашки-Ниндзя'. Поэтому этого мультика ждал сильно. Надеялся на возрождение серии.

Мои надежды оправдались. Это те же самые черепашки, которых показывали много лет назад. Их достали с полки, протерли с них пыль, перевели в 3D и выпустили в свет. Теперь они такие. 

Хочется смеяться над шутками. Хочется восхищаться драками. Вообщем просто нужно посмотреть этот мультфильм. Особенно тем, кто в детстве смотрел 'Черепашек-Ниндзя'. В мультфильме есть наверное только один минус. Некая детскость происходящего. Но мультик и нужен для того, чтобы показывать его детям. И создатели идеально сбалансировали детскую сказку и взрослую историю. Очень понравилось.

10 из 10