Все мы, конечно, помним мультсериал «Черепашки ниндзя». У кого-то (например, у меня) всё детство прошло вместе с четырьмя зелёными братьями. По телевизору, на футболках, в видеоиграх, комиксах, одним словом, черепашки были везде. Конечно, черепаший бунт давно канул в лету, однако человек по имени Кевин Монро решил воскресить зелёных героев. И таким образом на свет появился полнометражный мультфильм «Черепашки ниндзя». Достаточно смелый шаг – вернуть к жизни историю, которая была некогда так популярна. Справился ли режиссер с этой задачей или нет? Я попробовал разобраться. И вот, что я могу сказать после просмотра…

При просмотре мультфильма вас ожидает качественная анимация, неплохой юмор и (что особо радует) добрая примесь экшна. Кевин Монро сумел сохранить дух «Черепашек ниндзя», но при этом, слегка осовременив его, чем сделал картину более приемлемой для просмотра современным зрителем. Итак, отвечая на вопрос, справился ли режиссёр с задачей по воскрешению легендарной черепашьей истории, мой ответ ДА. И даже более того, он сумел сделать её ещё интересней и актуальней.

Подводя итог, стоит сказать, что среди фанатов черепашек картина заслуживает наивысший балл. Однако мне хочется быть максимально объективным. Поэтому мой окончательный вердикт – мультфильм смотреть стоит всем. Быть может он не будет столь интересен людям не являющимися фанатами серии, но уж точно их не разочарует.
Так что, приятного просмотра!  

Итог: 9 из 10