Если вы хотите увидеть, действительно, интересный мультфильм, то обязательно сходите на 'черепах', не прогадаете. 

Во-первых, герои. У каждого хорошо прописан характер, можно узнать всех по сериалу из детства: настырная Эйприл, доходяга Кэйси Джонс, приколист Микеланджело, умник Донателло, придирчивый и вечно сомневающийся Рафаэль и немного нудный и ответственный Леонардо...

Во-вторых, сюжет. В одном мультфильме собрали черепашек-мутантов, каменных бойцов, клан ниндзя, кучу злобных монстров, и вполне современный Нью-Йорк и приправили это легендой Южной Америки. И как это удалось не только слить в один общий котел, но и подать зрителю можно увидеть пока только на экране кинотеатров. 

В-третьих, саундтрек. Все песни хорошо подобраны и, что самое главное, подходят к мультфильму. 

В-четвертых, сцены драк и прочее достаточно хорошо прорисованы. И хотя анимация где-то страдает, но все это компенсируется всем остальным. 
Понравилось абсолютно все.

10 из 10