Начинал смотреть данный шедевр современной мультипликации с большим энтузиазмом. Но в течение первого получаса я понял - эти Черепашки уже не те. Если сериал о всем известных Черепашках Ниндзя был полон свежих идей и приключений, то здесь много захватывающего и необычного, чего ранее не видел, я здесь не заметил.

   Несомненно данный мультипликационный фильм просто поражает зрителей современной 3D анимацией. Всё выглядит просто захватывающе. Здесь создатели мультфильма поработали на все сто.
   
Тем не менее мультфильм получился довольно затянутым. Порадовали лишь немного интересных моментов. И несмотря на это, в фильме не хватает изюминки. Сценаристы не вложили свежих интересных идей. 

   Смотря на всё ранее перечисленное, я даю данному фильму оценку:

7 из 10