Для начала хочется отметить, что это анимационный фильм, а не мультфильм. И скорей всего подойдет он взрослой аудитории, знакомой с историей черепах. 

 О сюжете. Здесь он хорошо продуман, герои становятся старше, как и зрители первых серий. Это радует, ведь помимо драк нам дают возможность пожалуй впервые столь детально познакомится с личностями героев детства. Помимо развлекательной составляющей в фильме появился некий смысл и идея, которую доносят до зрителя посредством анимационного сюжета. Считаю это плюсом. 

 Сама прорисовка понравилась, как и русский перевод. Так же порадовал юмор, здесь он весьма остроумен. Музыкальная составляющая так же добротна. 

 Думаю, фильм рассчитан на категорию зрителей, которым раньше были не безразличны мультфильмы с черепашками, которые знакомы с их историей, но уже повзрослели и готовы посмотреть на повзрослевших героев их детства. Именно они смогут понять все сюжетные линии, помимо развлекающей составной фильма. Лицам не знакомым с этой историей анимация наверное не окажется интересной, хотя посмотреть стоит. 

 Ценителям истории смотреть обязательно. Она вернет вас в ваше детство, где вы просиживали часами за приставкой играя любимой черепахой, где спорили о том кто настоящий лидер, и кто с черепах самый сильный, кому достанется Эйприл, и смеялись с шуток Кейси... И купите кока-колы и чипсов.

8 из 10

Потому что не для всех.