На 'Чобитов' я вышел довольно случайно, по наитию википедии о сходстве с другим сериалом о рогатых девушках. С первого взгляда сериал меня не заинтересовал, к тому же я не анимешник, а всякий японский кавай и японскую подростковую романтику я особо не переношу. Но в этом месяце делать было особо нечего, да и перед далёкой поездкой надо было забить ноутбук чем- то полезным. Вот так и посмотрел полностью. По ходу просмотра возникали довольно противоречивые чувства, а отношение к сериалу несколько раз менялось. Условно делю на два этапа, первый идёт с первой по четырнадцатую(16 с допсериями), и второй, идущий до самого конца.

О первом. Начинается как комедия с эротическим уклоном. Простаковатый паренёк из деревни, Хидэки, приезжает в большой город, мечтая поступить в университет, заполучить персокома и найти себе девушку- красавицу. Но в университет не попадает из- за своего рассеяного и несобранного характера, персокома не покупает по причине полного отсутствия денег а девушек стесняется, хотя имеет занятную коллекцию журналов пошлой тематики. Но буквально с неба на него сваливается сокровище по имени Чии. И что странно, паренёк Хидэки не стал использовать её как куклу из секс- шопа, а начал заботиться о ней как о живом человеке. Паренёк оказался не только озабоченным и амбизиозным, но ещё добрым и заботливым. Хидэки прекрасно понимает, что Чии машина и влюбляться в неё глупо, но это не мешает ему ответственно заботиться о ней, общаться и учить её, а не забросить в шкаф как какую- то игрушку и доставать по мере необходимости. И вот из таких ситуаций, взаимоотношений паренька со своим персокомом Чии, попыток пробиться в университет и поисках девушки, и состоит суть сериала с первой по шестнадцатую серию, то есть мой первый этап.

Не скажу что эта часть сериала мне сильно понравилась. Это всё показалось мне затянутым, довольно скучным. Фактически нет какого- либо сюжета. К тому же много всяких моментов с этим моим личным проклятием японской анимации- в определённый момент возникающие неестественные жесты и резко изменяющиеся физиономии. Конечно, многие любители аниме найдут все эти истории про женские трусы и панику Хидэки перед женской грудью милым и интересным, но мне это не сильно понравилось. В основном потому, что сильно затянуто. Хотя нарисовано красиво и мило, но смотреть больше чем по 2- 3 серии в день у меня сил не хватило, и то к пятнадцатой серии это меня уже начало сильно утомлять. Уже заставлял себя смотреть через силу а не сбежать к 'Стальному алхимику', просто потому что уже НАДО было досмотреть.

Но всё начало понемногу менятся с серии про историю преподавателя Хидэки. А конец этой серии, когда она стояла под дождём с любимым человеком и тихо плакала... И какая великолепная музыка играла в этот момент... Вся эта сцена была слишком серьёзна и нуарна для комедии о женских грудях и попках. По- хорошему взрослая серия. С этой серии я начал подозревать, что 'Чобиты' не так просты как кажутся. С этого момента начался мой второй этап 'Чобитов'.

От серии к серии сюжет становился всё более и более серьёзным, как и поднимаемые в нём вопросы. Под стать изменившейся атмосфере изменилась и песня в конце серий: место весёлой и задорной песенки заняла грустная песня о влюблённой русалке. Эта же песня и играла в серии о преподавателе Хидэки, становясь своеобразным рубежом, делящим сериал на две части, весёлую и серьёзную. Моё отношение к сериалу поменялось на резко положительное, а 'Алхимик' был отложен в долгий ящик.

И так до самого конца... 'Чобиты' начинались как простая, немного нудная комедия, а закончилась как серьёзная романтческая история, поднимающая вопросы об отношениях и любви. Апогеем стала история владельца пекарни 'Тироль' Хироясу Уэда. История о том, как человек потерял свою жену- персокома, которая пожертвовала ради него жизнью. 

После этой серии я не смог сдержать слёз и тихо проплакал около часа, хотя давно уже взрослый человек. Ведь есть такое в жизни, когда один человек находит что- то в другом, совершенно 'нефункциональном и устаревшем', и искренне любит его. Есть в жизни и такое, когда любимый теряет свою память, тем самым теряя себя, а помочь ему не силах. Или когда любимый неизлечимо болен. Есть в жизни и акты самопожертования. Вот такая вот история пекаря и персокома, история о настоящей любви. Жена Уэды совершила невозможное, так может быть именно она, а не Чии, была первым персокомом, кто по- настоящему любил?

Но именно эта грустная история есть главная идея всего сериала. Не важно что персоком (или любимый человек) может потерять память или умереть, главное что ты сам будешь всё помнить, хорошие времена и плохие времена, голос любимого, его поступки. Поэтому надо всегда быть рядом с любимым человеком, утешать его, когда ему грустно, радоваться вместе с ним, когда ему хорошо. Это и есть настоящее счастье для себя и для любимого человека. Смог это понять и Хидэки, он разобрался в своих чувствах к Чии и нашёл своё личное счастье.

Вот такие вот 'Чобиты', взрослая история о взрослых проблемах. Советовать смотреть всем было бы ошибкой, потому что некоторым сериал будет скучным, некоторым поднимаемые проблемы и вопросы покажутся глупыми. Не скажу что это плохо или хорошо, у каждого есть своё мнение. 'Чобиты' это не для прагматичных людей, а для наивных мечтателей- романтиков, которые верят, что есть такое странное и волшебное чувство под названием любовь.