Болезнь - СПИД одна из самых массовых и тяжелых болезней - всегда трагедия. Фильм не оправдывает секс меньшинства - он о людях, которые жили сердцем, жили поддавшись порыву и эмоциям; которые выбирали яркую жизнь полную любви, лёгкости и радости - мы с вами все стремимся к такой жизни. Теперь нужно ли оправдываться или кого-то обвинять?

Фильм учит брать на себя ответственность за себя и даже за тех, кто ещё не столкнулся с угрозой смерти.

Но главное достоинство фильма - это, пусть местами и через призму сарказма, способность воодушевить жить; то, что мы принимаем как должное (дождь, полет птиц, солнечный день) может в любой момент ускользнуть от нас - не торопись. .. насладись происходящим вокруг пока тебе дана такая возможность. Люби себя и этот мир.

8 из 10