Фильмы Тецуи Накашимы могут удивлять изощрённостью визуальных приемов.  Режиссёр много времени уделяет этапу пост-продакшена, что придает его лентам эффект монтажного аттракциона. Поэтому фильмы Накашимы часто действует на смотрящего их человека гипнотическим  образом. Способность автора на неординарное монтажное мышления позволяет ему манипулировать настроением зрителя, заставляя следить за чередой экранных событий не отвлекаясь на посторонние вещи.

«Shimotsuma monogatari» или «Девочки-камикадзе» не исключение из правил. Простой по своей фабуле сюжет, предстает перед глазами созерцающего индивида сложной постмодернистской конструкцией.  Абсолютно гротескный сюжет основанный новелле Нобара Такэмото, снятый в эстетике японского аниме, повествует о юной Момоко, которая живет в унылом японском провинциальном городишке и задыхается от ежедневной суки.  Ее единственное увлечение это одежда в стиле Lolita. 

Вещи данного направления в моде сделаны под влиянием популярного в восемнадцатом веке течения Рококо. Платья, шляпки, перчатки и аксессуары этого стиля, выполненные обычно в постельной гамме, расшиты цветами и причудливыми многослойными узорами и внешне напоминают платье юной двенадцатилетней пастушки. Поэтому девушки, которые носят такую одежду, независимо от возраста, пытаются выглядеть как можно моложе.

Жизнь героини кардинально меняется после того, как она встречает Итиго - грубую девчонку помешанную на культуре байкерских японских банд босодзоку.  Это полукриминальное субкультурное движение в стране восходящего солнца появилось в начале семидесятых годов. Прототипом для его создания послужили байкерские банды в США в частности «Ангелы Ада».

Итак, Момоко и Итиго - две абсолютных антипода, которые следуя законам физики, как и противоположно заряженные частицы, притягиваются друг к другу.

Для Накашимы тема взросления одна из самых излюбленных в его творчестве. Начиная со своей дебютной сентиментальной ленты «Шалопай» и заканчивая жестоким триллером «Признания», режиссёр неизменно говорит о проблемах самоидентификации подростков в мире взрослых.  При этом Накашима, часто ведет повествование от лица его молодых героев. В «Shimotsuma monogatari», сюжет движется сквозь воспоминания Момоко, смешивая в причудливый букет мечты юной девочки и суровую реальность.

Надо сказать, что Накашима прекрасный рассказчик, который в совершенстве владеет формой и ритмическими структурами. Визуальная сторона картины безупречна. Монтаж, сделанный в содружестве с его постоянным партнером Йошиюки Койке (с ним режиссер работал над всеми последующими лентами), завораживает и затягивает с головой в мерцающую поверхность экрана.

Картина пестрит кислотными синтетическими красками. Эксцентричный фильм Накашимы балансирует между дорогим рекламным роликом сети магазинов молодежной одежды и безумным арт-хаусом в стиле Такаси Миике, что делает данную ленту уникальной и самобытной.