...ну, тут уже много сказано хорошего до меня, но хочется немного добавить.

Хорошее аниме. Оно не пошлое, оно рассчитано на определённый возраст, ведь у японцев к этому пунктик. 

Очень понравился сюжет, герои, особенно радовала всегда Сумомо.

Действия героев и установка Чии как нельзя кстати для того возраста, когда ребёнок начинает врослеть и поддаваться соблазнам. К сожалению, мир развращён и детей никто не воспитывает кроме как интернета и телевизора. И та установка, которая была у Чии, на то, что нужно найти одного, ('тот, кто нужен мне') это отличный пример для молоденьких девочек. Особенно это важно, когда заходит речь о сексуальных отношениях между парнями и девушками. Ведь только любимый человек для Чии мог прикоснуться к ней, только ему она могла довериться. 

Я увидела в аниме ту высокую мораль и культивирования поведения, которое не достаёт сейчас молодёже.

Отдельно хотелось бы сказать спасибо всем, кто оставил комментарии, поскольку только тут я поняла, что персокомы - это проблема современности..

10 из 10