В своей не столь долгой жизни анимешника я всегда жалею о трёх вещах: о том, что нет нормального перевода, о том, что нет нормальных субтитров и о том, что я по той или иной причине не посмотрел это аниме раньше. 'Чобиты' как раз аниме, после просмотра которого я пожалел, что не знал о нём раньше или знал, но, что называется, руки не доходили. Если говорить о сюжете, то он довольно бесхитростный: Молодой парень  Хидэки Мотосува приезжает из деревни в Токио. Так как он не поступил в университет, он собирается учиться на подготовительных курсах. Услышав о новых 'персокомах', он мечтает о таком же. Однажды после работы ( ресторан 'с удовольствием') он находит на свалке персокома. После включения персоком могла произнести лишь одно слово: «Чии»,поэтому Хидэки дал ей имя Чии, ну, и влюбился.

На первый взгляд очередной слюнявый и/или пресыщенный этти сериал с претензией на философию и 'гаремной' перспективой. Однако, это лишь на первый взгляд. Конечно, возможно, я неистребимый романтик, но каждая серия оставила у меня неизгладимое впечатление сказки. Знаете, одной из тех, что рассказывают маленьким детям. В этом нет ничего плохого, это, можно сказать, комплимент. 'Чобиты' - на редкость светлый, добрый, незатейливый сериал про любовь человека и робота.

Этти, как такового, тут не особо много, но достаточно, так что любители 'панцушотов' не будут неудовлетворенны. А вот те, кто ждёт от сериала пафоса, насыпанного горсткой и приправленного розовыми соплями 'а-ля' дневник 14-ти летней девушки-эмо будут разочарованы.

В сериале есть романтика. Но она лёгкая, почти невесомая, напоминающая о стихах Пушкина и раннем творчестве Тургенева или Чехова. Это не романтика на уровне цветов, дешёвых женских романов, штампованных реалити-шоу, конфет и поцелуев в темноте. Это другой уровень, уровень эмоций, чувств, страстей. В каждый кадр влюбляешься, каждая ситуация заставляет сопереживать и трепетать.

Чии умиляет своей чистотой, непорочностью и невинностью. Впрочем, как и Хидеки. Лично я с удовольствием признаюсь, что нашёл в Хидеки что-то от себя. Мы оба романтики до мозга костей, оба, на первый взгляд, кажемся пошлыми и извращёнными, а, на деле, оказываемся робкими и застенчивыми парнями с сердцем рыцаря и душой поэта.

На фоне других героев сериала, раскрепощённых так, что дальше просто некуда, Хидеки кажется ничуть не менее беззащитным и совершенно непригодным к жизни в реальном мире, чем Чии.

Кто из вас, парни, не мечтал о красивой девушке вроде Чии? Думаю, что все. И я в том числе. А кто из вас смог бы воспользоваться её беззащитностью в личных целях? Тут я статистику приводить не буду, скажу только за себя. Конечно, искушение бы было (и не хилое), но, думаю, я бы поступил так же, как Хидеки. Почему? Возможно, потому, что у меня есть ещё такое понятие, как совесть.

'Чобиты' после просмотра оставляет странное чувство. Это, пожалуй, пока что единственное аниме, к концовке которого у меня нет ни единой претензии. Думаю, что она тут просто великолепна. Однако, смысл тут в том, какую идею несут 'Чобиты'?

Любовь человека и робота? Возможно, но сводить вместе несовместимое начал ещё дедушка Шекспир, так что эта идея не годится. Любовь, побеждающая судьбу и смерть? Тоже не ново и даже чуть пафосно. Могут ли роботы заменить людей? Опять же весьма и весьма заезженная тема.

В чём же посыл 'Чобитов'?

Лично я увидел в нём несколько основных идей:

1. Человек слишком гордится своим статусом разумного существа, ничем его не подтверждая. Иными словами, большинство людей лишь считает себя таковыми. Да деле же они роботы.

Они (люди) вечно торопятся на работу, — я видел их тысячи, с завтраком в кармане, они бегут как сумасшедшие, думая только о том, как бы попасть на поезд, в страхе, что их уволят, если они опоздают. Работают они, не вникая в дело; потом торопятся домой, боясь опоздать к обеду; вечером сидят дома, опасаясь ходить по глухим улицам; спят с женами, на которых женились не по любви, а потому, что у тех были деньжонки и они надеялись обеспечить свое жалкое существование. Жизнь их застрахована от несчастных случаев. А по воскресеньям они боятся погубить свою душу. Как будто ад создан для кроликов!

Герберт Уэлс - 'Война миров'

Написано уже Бог знает, как давно, а всё ещё актуально.

2. А чем мы отличаемся от роботов?

Робота можно научить думать, решать, выбирать, чувствовать и т.п. А чем похвастаться можем мы? Чем мы лучше роботов? Да, наверное, даже наоборот. В роботах нет того, что есть у нас - звериной, животной, если угодно, натуры. Нет инстинктов, нет амбиций и стремления грызть друг другу горла.

3. Может ли робот стать человеком?
Вопрос спорный и зависит от того, что именно вкладывать в понятие 'человек'

4. Будет ли человек счастлив с роботом?
В данном сериале - да. А так, то я не уверен. Ой, как не уверен.

5. Что ждёт героев и мир в будущем?

Что касается мира, то возможны три сценария:

а) люди и персокомы продолжат жить вместе, начнутся браки между ними и, как следствие, рождаемость упадёт

б) персокомы станут жить своей жизнью, образуют своё общество и правительство

в) между людьми и персокомами начнётся война

По сути, персокомы из рабов и идеальных игрушек превратились в более совершенных конкурентов по планете, а люди никогда не славились мирным сосуществованием с другими видами. Снова цитата из другого источника и снова весьма и весьма в тему.

Итог: если вы устали от мрачной, серой действительности, если вы верите и любите романтику, то этот сериал - для вас. Если же вы циник, материалист и прагматик - проходите мимо. Сериал определённо оставляет положительный осадок после просмотра. Тут уже вопрос в том, какая часть возьмёт верх в вашем разуме: эмоциональная или рациональная.

Однако, предупреждаю вас, что, посмотрев 'Чобитов' вы, как и я, можете осознать тот факт, что ничего прекраснее раньше не видели и вряд ли когда-либо увидите.

8 из 10