С тех пор, как вышла первая серия мультсериала, прошло уже 20 лет. Да и полнометражные художественные фильмы, выходившие в период с 1990 по 1993 годы, не намного моложе. Многие из тех, кто смотрел «Черепашек» ранее, уже и позабыли о таковых.

Для меня «новые черепашки» стали, наверное, самым большим из неожиданных подарков за последние 2-3 года. Наши герои, по-новому перенесённые на экран, на этот раз с помощью компьютерной графики, не подкачали и в этот раз.

Создатели учитывали один из главных факторов: для уже порядком повзрослевших фанатов, слишком банальная история уже не будет так интересна, как в былые времена. Судите сами: самым молодым поклонникам уже 25-26 лет, поэтому новая серия должна была как-то олицетворять перемены, появившиеся за последние два десятилетия.

Уже рассматривая рекламные постеры, я увидел всё в гораздо более «тёмных» тонах. Казалось, мир вокруг стал мрачнее, черепашки – взрослее и суровее.

Но перемены коснулись не только характеров главных героев. В этом фильме нам не достаёт главного врага – Шреддера. Ранее, в детстве, я всегда хотел, чтобы с ним покончили раз и навсегда. Сейчас же я думаю об обратном. Без Шреддера вся история стала заметно скучнее; будто мы присутствуем на развалинах былых сражений.

Однако надежда не покидает меня, а только крепнет. Во время мультфильма имя Шреддера упоминается дважды. Не слишком ли много для выбывшего персонажа? А что означают слова лидера «Клана ноги»: «Вам ещё предстоит встретиться с призраками прошлого»?

По заверениям создателей франшизы, последнее слово о продолжении должны были сказать в конце лета 2007 года. Если бы доходы с проката удовлетворили инвесторов, то началась бы работа над следующей частью. Но никаких комментариев не последовало. Видимо, прибыль не устроила продюсеров.

Несмотря ни на что, здравый смысл мне подсказывает, что такие проекты не могут быть забыты. Иначе, с какой целью для американского зрителя вышел мультфильм «Черепашки навсегда» в 2009 году? Где герои сериала 80-х и 90-х помогали своим двойникам из 2000-х?