Как ни странно, одну из величайших книг 20 века экранизировали редко и довольно неумело. Узнав о том, что лучшей киноверсией считается послевоенный чешский фильм, я решил с ним ознакомиться. Что можно сказать - достойное переложение со своими неизбежными недостатками.

Минусы: Выкинуто ну очень много, в том числе весьма колоритные персонажи. Но как этого избежать в 2х часовом формате - непонятно. Текст книги ведь очень плотный, много диалогов...

Неровный подбор актеров. Швейк хорош, хотя слишком уж молод, понравился Кац, а вот Лукаш, на мой вкус, не совсем удался

Швейк очень мало рассказывает своих знаменитых историй, которые в оригинале очень забавляют.

Кусочки отсебятины, причём не самого высокого качества. Уж к такому тексту зачем что-то прибавлять - непонятно.

В целом же фильм удался, прежде всего, конечно, благодаря первоисточнику и хорошо переданному режиссером чешскому колориту. Странно, что фильм никогда по российскому ТВ не крутят - ведь имеется очень достойный дубляж

7 из 10 Хорошо