Восточная мудрость гласит, учитель сам отыщет ученика, когда тот будет готов

  'Талгат Нигматулин. Притча о жизни и смерти', 2008, реж. Б. Фёдоров

Порой всю жизнь можно провести балбесом. Бездельником, каких не мало, неучем дремучим, циником конченым. Да мало ли... А можно взлететь... До высот подняться. Что причиной тому? Работа над собой? Пойманная за хвост жар-птица? Поцелуй фортуны? Именно. Он самый. Поцелуй. И преображается серый день. И мир начинает сиять неведомыми до сей поры красками, и едва ли не ковровые дорожки расстилаются россыпью вариантов возможностей. Направо можно, налево не возбраняется. Всё получается, всё складывается пазлами удачи. Одна лишь встреча со знаковой фигурой переворачивает привычный уклад. 

Живёшь, скажем полным дурнем лет так до 22, сидишь на отцовской шеи, сшибая подаяния на мелкие радости - ну, на сигареты скажем, на пиво, на... 'потусить' с такой же туповатой шпаной как и ты сам, горя не знаешь. Слоняешься в безделии изо дня в день по улицам Рима и вдруг бац... общественное поручение навешивает родительская добродетель. Начинай, дескать, милок трудиться, хватит лодырем дни просаживать. Мало того и хомут уже оказывается подобран. Как раз по размеру твоей холки. Не успел рот раскрыть, тебя уже запрягают.  Двадцать евро оплатой с обязательным ежедневным выгулом 85-летнего старикана. В парк - подышать, болтовнёй - развлечь. У деда, правда, начальный Альцгеймер проявлением, но ничего, это даже забавно. Пока говорит, соображает. Чуть отвлёкся, поток тумана окутал в сознании всякую мысль и миражи из подкорки памяти ожившими лицами-фантомами. Сейчас ты Карло, а через пять минут Майкл или Джордж... А что? Забавно. Разве нет? 

Драма пожилого человека в переплетении комедии будней молодого повесы. У одного всё уже давно в прошлом, у другого всё ещё только впереди. Одному под строжайшим запретом нельзя-нельзя-нельзя. В смысле - нельзя ничего. Ни пить, ни курить, ни волноваться, ни напрягаться... и так далее по списку. Другой - пичкает себя всем чем только можно. Ну, и естественно, деду тоже перепадает самая малость... от юношеских щедрот. Мало того, друзья-'головорезы' вносят свою лепту - картишки, покером на деньги, игровая приставка, футбольным матчем 'Торино' - 'Ювентус', стратегия про 'Великую Отечественную', а ещё неожиданной поездкой за тридевять земель. Оказывается 61 год назад, старичок, будучи молодым, да зелёным, как раз после окончания Второй мировой войны спрятал сундук с ценностями... Вау, клад! Ну чем Вам не пиратская история в духе Роберта Льюиса Стивенсона? Почти 'Остров сокровищ' в развороте. Отправиться на край света, отыскать реликвию и разбогатеть в один день... От таких каверз, мозги дедушки хоть и не оживают, но становятся более пластичными, подвижными...

Пятнадцать человек на сундук мертвеца.
Йо-хо-хо, и бутылка рому!
Пей, и дьявол тебя доведет до конца.
Йо-хо-хо, и бутылка рому!
Их мучила жажда в конце концов.
Йо-хо-хо, и бутылка рому!
Им стало казаться, что едят мертвецов.
Йо-хо-хо, и бутылка рому!  

Режиссёр снял увлекательную ленту о нескольких поколениях нынешних итальянцев. Ленту о естественном старении и возмужании. Несколько дней предлагается вниманию зрителей экскурсом. Тёплыми лиричными напевами разливается музыка человеческих голосов. И любовь всей жизни нашему вниманию, и первая похоть в неумелом лобзании, и пробуждение чувства в высоте полёта с погружением в пелену доверчивых глаз. Всё тут. А ещё перед нами путь от отчуждения с недоверием в новизне с обретением дружбы в постижении. Трепетно, трогательно.

7 из 10