Не могу сказать, что у меня были какие-то особые ожидания или не ожидания от фильма. Возможно, поэтому я получила свою норму удовольствия от просмотра. Официальная аннотация, конечно, привлекла моё внимание к фильму, однако она оказалась не точна. Более того – вводит в заблуждение потенциального зрителя. «Виджаю, влюблённому в Мадху, с большим трудом удаётся добиться её благосклонности. Для этого ему приходится заручиться поддержкой её родителей», говорится в описании. На самом деле Виджай заручается поддержкой только своего деда, доктора Шармы (Кадер Кхан), в сговоре с которым и пытается охмурить неприступную Мадху. Родители же, как водится, обо всём узнают последними.

О том, что есть страшная-престрашная семейная тайна, мы узнаём на первых же минутах фильма. И тайна эта действительно не заурядная. Возможно, именно благодаря ей сюжет становится не таким ванильным и однообразным. Чуть-чуть накала событий придало нужный оттенок фильму. Для 90-х довольно продуманно и качественно снято, наива и пафоса мало, всё достаточно жизненно и убедительно. Хотя есть один героический момент, в который верится с трудом, сильно уж киношно и надуманно показали. Но он будет уже в финале картины и описывать сей эпизод я не стану, дабы не наспойлерить. Кстати, оригинальное название переводится как «Природа» и в этом есть свой подтекст. Оно точнее отражает суть сюжета, чем русский вариант – «С другим лицом».

Акшай Кханна на самом деле сыграл здесь две роли: Виджая и его отца Аджая в юности. Актёра я до этого знала плохо, хотя видела в некоторых фильмах. Видимо, мне нужна была такая яркая роль, как здесь, чтобы заметить, запомнить и оценить талант Акшая. Это один из первых его фильмов и задатки серьёзного актёра уже видны. Мне понравился персонажи и Виджая, и Аджая, оба получились обаятельные, умные и способные на решительные поступки, при этом характеры героев отличаются, что важно в таких ролях. 

Про корифеев Кадера Кхана и Пареша Раваля говорить особо и не нужно – мастера своего дела! Я очень люблю обоих актёров. Их персонажи в этом фильме восхитительно харизматичные, каждый по-своему привлекает внимание. Даже не знаю, как бы выглядел фильм в целом без них в кадре. Весьма удачно выбрали актёров на данные роли, я считаю. Но не могу того же сказать об Урмиле Матондкар. Она красива и её актёрская игра не вызывает вопросов. Тем не менее она блекнет рядом с другими актёрами, в том числе и рядом с Акшаем Кханной, как мне показалось. До фильма «С другим лицом» она сыграла довольно много ролей, киноопыт у актрисы побольше, чем у Акшая, но это никак не отражается на роли Мадху. Вроде героиня и главная, но таковой не воспринимается. Впрочем, это субъективное впечатление и я ещё не видела Урмилу в других фильмах. Поэтому пока моё мнение о ней, как об актрисе, окончательно не сложилось.

В целом впечатления от фильма остались самые положительные. Музыки, любви, драмы – всего в меру и не скучно.

10 из 10