Народ, черепашки - это абсолютно новое направление в жанре action. Предыдущим фильмом с подобным безумством действия была Суперсемейка. Но то был мульт. 

TMNT же смотрится как почти полноценный игровой фильм, за исключением лишь того, что если бы главных персонажей играли люди, переодетые в костюмы (как в оригинале) смотрелось бы просто глупо (как в оригинале). Главным же достижением аниматоров является ни сколько продуманные бои, сколько операторская работа, ракурсы, откуда показаны сражения. 

Сценаристы тоже постарались на славу. Показав банальное спасение мира, они умудрились избежать тривиальностей, умножив накал страстей распрями, возникающими между братьями.
 
Также каждый черепах раскрыт здесь индивидуально. В оригинальном сериале самым безликим из главных героев мне казался Рафаэль. Леонардо - лидер, Донотэлло - гений в хакерстве, Микелянджелло - приколист и лучше всех катается на скейте. А что Рафаэль? Дерется вилками и всё?
Так знаете, что сценаристы сделали... Они его поднакачали и очеловечили! Прикол, да! 

Также особенно хочется выделить прыжок через несущийся поезд на скейтборте, мочилово с монстром на стройке, капли дождя, бьющие по железным латам Рафаэля и отличное решение с цветофильтром.

К сожалению без минусов тоже не обошлось:
- откровенно слабо прорисованный пролог;
- блеклые Апрейл и ее дружок на фоне черепашек;
- некоторое несоответствие сил главных каменных злодеев в начале и финальной разборке;
- скомканная концовка. После такой замечательной первой половины фильма, вторая смотрится несколько несуразно и надуманно.
 
Итог: у меня есть друг, который вечно застебывает фильмы, на которые мы ходим. В ТМНТ казалось бы есть все для стеба: зелёные черепахи, говорящая крыса, злобный мозг в брюхе у робота. Создатели же сделали так, чтобы при просмотре приятного по настроению фильма,  не возникло ни одного повода для злой шутки. Уверяю. Сиквел выйдет году так в 2010.

9 из 10