Мне, поклоннику старой, более зелёной травы, очень мультфильм понравился. 
Понравилось то, как черепах нарисовали, выдержав баланс между реалистичной картинкой и мультяшностью. Приятно, как анимировали их и отсняли, сдобрив фильм отменным экшеном. Но самое приятное, так это то, как в них вдохнули жизнь, снабдив характерами, эмоциями, переживаниями. Черепахи не только шутят, прыгают и дерутся. Здесь черепахи подолгу беседуют, грустят, радуются. Две самые яркие личности среди них - это Леонардо и Рафаэль, которым не так то и легко уживаться вместе.

Это не пустой звук - если убрать, вычеркнуть характеры персонажей, семейные разборки, то в сухом остатке мы имеем неплохой мультик с добротным экшеном и старыми добрыми героями в главных ролях. С очень вялой основной (хотя, поди тут выбери, какая основная. это еще спорный вопрос, семейные разборки почти всегда выходят на первый план, заслоняя стандартную историю о злодеях-которых-нужно-остановить) сюжетной линией. Но не более.

А такие персонажи - они делают 'Черепашек Ниндзя' не мультиком даже, а самым настоящим фильмом. Просто рисованным. 

8 из 10