Обалденный мультфильм! Сюжет очень понравился! Замечательная режиссура и постановка в целом - класс.

Наверное, у всех мальчишек любовь к черепашкам заложена на генетическом уровне. Мой маленький братик еще в трехлетнем возрасте стал просить этот мульт. Я думала, что мультик будет тупой и не отказывалась его показывать. Но братик его показал какой-то доброжелатель, вызвав тем самым волну негодования в моей душе: как это мой братик будет смотреть всякую ерунду?!

Но однажды я подсела вместе с ним за телевизор и посмотрела мультик. Так случилось, что я, мой братик, моя сестра-студентка по уши влюбились в этот мультфильм. Мой папа, а он к к фильмам, особенно мультикам, очень придирчив, остался доволен.

Очень понравились мудрые фразочки сенсея Сплинтреа на тему лидерства и братьев, пусть в мультике он и был показан в образе рядового пенсионера, который вечерами смотрит сериалы. Лео показался мне слишком вычурным, каким-то чересчур правильным, Раф же - слишком неправильным. Зато Майки и Донни -  он на высоте! Их шуточки заставили меня кататься по полу во время просмотра.

Мне очень понравился Кейси - его образ из мультсериала был сохранен и в полнометражной версии. Эйприл нарисовали очень красивой, она мне тоже пришлась по душе. Все-таки, 3D графика делает свое дело.

Юмор в мультфильме тоже очень неплохой, пусть и некоторые шуточки были вставлены невпопад. Но мелкие недочеты мультфильма скрадывает полноценность и насыщенность сюжета.

Замечательная мораль живет между фраз и реплик в этом мультфильме. Особенно ценным этот мульт в наших глазах выглядит потому, что другие мультипликаторы не опускаются до мульфильмов с моралью. Самое главное - это братья, которые должны жить рядом и дружить между собой. В настоящем братстве нет места предательству.

Спасибо всем, кто приложил руку к созданию 'Черепашек'.

10 из 10