Добрая и милая картина, которая поставлена таким образом, что основной посыл поймут даже дети. Первое, что бросалось в глаза ещё со времён трейлера – анимация зверей. С сюжетом всё хорошо, но эти плюшевые обитатели леса смущали, что не сказывается на просмотре вообще. Видать, первая реакция прошла, поэтому и появление такое было ожидаемым.

Я тот зритель, который вырос на советском мультсериале про Винни-Пуха, а с американским вариантом познакомился довольно поздно. Поэтому бурной реакции от экранизации не следовало ожидать, но фильм вышел таким чувствительным, таким трогательным, что даже предсказуемый финал оставляет только теплоту внутри. Юэн МакГрегор отлично вписался в роль взрослого Кристофера Нол… Робина. (Простите, я нечаянно). Сюжет напоминает «Капитана Крюка» про взрослого Питера Пена, так как во всех этих сказках одинаковая мысль.

После весёлого и беззаботного детства Криса в лесу, нам показывают взрослого, ответственного человека. Суматоха на работе, жёсткое начальство в лице… «Это Майкрофт!»… Марка Гейтисса. Кристофер старается на работе, так как обстоятельства не в его пользу, а времени на семью нет, поэтому стандартные диалоги супругов. Они как раз-таки помогают расставить истинные ценности в фильме. Ты понимаешь обстоятельства, стараешься поддержать Кристофера, но сюжет поставлен так, что нужно внимание семье в первую очередь. Как человек работающий,  реалист, я вижу абсурдность ситуации, но на деле выбор: семья или работа.

Конфликт сторон выносят на первый план. Объясняется довольно точно, чтобы малышня тоже извлекала урок. И тут… БАЦ! Винни возвращается. Впечатлений от мишки очень много. Наивность и простота дают ему козырь: эмоционально герой построен великолепно. Проблему помощи давнему другу не стоит раскрывать, а обратить внимание на остальную лесную братву можно. Самый реалистичный и адаптированный персонаж – Ослик. Чёрт, он сделал мой день. Его логичные и сурово-правдивые комментарии выстреливали на ура. Весельчак Тигруля держал на себе авантюру, а Хрюня выдался боязливым, но верным другом. Остальные звери мелькали только в паре эпизодов.

Фильм дарит приятные эмоции. Расстановка приоритетов и любовь козырят на верном пути Робина. Следует отметить, что именно из-за появления Винни, начались глобальные перемены в рутинной жизни главного героя. Помимо важного посыла, «Кристофер Робин» дарит нежность и доброту, а от некоторых эпизодов глаза на мокром месте. Неточности в картине легко сглаживаются, так как любая ошибка списывается на наивность зверей.

Не хочется быть взрослым, или почему Кристофер стал таким нервным. Реакция зверей на повзрослевшего друга – это великолепное шоу, они то остались такими, какие были в последний день встречи, а тут взрослый мужчина. Молодцы создатели, что сделали зверей видимыми для всех людей. Поэтому и реакция ожидаемая. Фильм не даёт выбраться из детства, возвращает туда не только героя, но и зрителей. Все были детьми, поэтому влияние компании Винни распространяется и на дочь. Замечательный ход. Закрепление семейной ячейки позволяет наблюдать чистую любовь дочери к отцу. А остальные герои только добавляют красок в эту историю. 

Картина простая, она справляется со своим делом – одинаково положительно действует на всех. Юмор тут детский, но это не значит, что взрослый человек будет сидеть с каменным лицом. Душевно.

P.S. Красный шарик! «Иди к нам, Кристофер, ты будешь летать. Мы все здесь летаем».