Когда я шла на этот фильм, думала, напишу, что он о том, как важно сохранить внутреннего ребенка в себе и все такое. Но нет! Все вообще не то!

Фильм о том, что взрослея, мы строим все больше ограничений вокруг себя. Как оса строит свое гнездо. Вокруг нас постепенно складывается непробиваемый каркас: работа, обязательства в семье, финансовые обязательства, определенные статусы, еще работа, еще обязательства и прочее, прочее. Наш мир становится все уже.

И вот ты уже стоишь головой и плечами упираясь в стены, и все твои мысли и действия крутятся внутри этого короба. Можно так и прожить остаток жизни. Но будешь ли ты счастлив? 

А там за пределами короба – жизнь! Там может оказаться твоя семья, твое детство, твои старые друзья. Там же столько всего неизведанного и интересного! 

Фильм нам говорит, как важно сломать эти ограничения, проломить этот короб. Плечами, руками, головой – неважно, или может быть его помогут сломать снаружи (как и случилось в фильме). И вот она жизнь, где каждый день есть возможность узнавать новое, где можно учиться мыслить широко, не шаблонно, где есть много места для всех твоих родных и близких. 

И все это поможет как справляться с рутиной, различными обязательствами, так и прожить счастливую, полноценную жизнь!