- Что делает такой ас как я? Выбираю себе цель, конечно лучшую и потом устраиваю ей сильный эмоциональный шок!

- Скажи-ка дружище, сильный эмоциональный шок это ты что ли?

Первоклассный французский боевик, поставленный как для европейского кино, с большим размахом. И хотя сюжет местами напоминает 'Топ Ган', он намного насыщеннее событиями чем может показаться на первый взгляд. Это настоящее мужское кино с множеством воздушных погонь и перестрелок, во время просмотра которых аж дух захватывает. А забойный саундтрек нагнетающий адреналин, не дает оторваться от экрана ни на минуту. 

- Красотки не свободны, свободны страшилы!

Режиссер Жерар Пирес, известный у нас по комедии 'Такси', на этот раз превзошел себя. Картина поражает красивыми съёмками неба, воздушных боев, а так же альпийскими пейзажами. В этом фильме есть всё, что нужно - быстрые самолеты, красивые девушки, отважные пилоты и много сцен экшена. Особо стоит отметить взрывную сцену преодоления истребителем сверхзвукового барьера - это надо видеть!

- За истребителей, ура!!!

Французские фильмы всегда отличались от бестолковых американских боевиков. И этот не исключение. В картине присутствует несколько сюжетных линий, довольно удачно сплетающихся в одну. Здесь есть и любовная линия, и политическая интрига и тема с похищением новейшего истребителя. А исполнители главных ролей Кловис Корнийяк и Бенуа Мажимель, отлично справились со своей ролью безбашенных асов-пилотов под кодовыми именами 'Франкенштейн' и 'Валькен'.

- Разыскивается 'Мираж-2000', курс 50, расстояние 60 миль, уровень 3-50!

P.S. Друзья, не нужно жаловаться и выискивать недостатки, надо просто смотреть кино и наслаждаться. А ещё лучше, делать это в кинотеатре...

10 из 10