Мне понравилось. Правда. 

Добрая, легкая и красивая сказка, с героями, за которых по-настоящему переживаешь, злодеями, которых ненавидишь. Как во всех моих любимых советских сказках добро побеждает зло, мораль в мультфильме также имеется, но...

Я, к сожалению, неплохо знаю историю.

Это изрядно подпортило впечатление. Ну не верю я в светлую непорочность образа князя Владимира, который на самом-то деле совершенно не претендует на княжеский престол, а Ярополка убивает только из-за козней жреца Кривжи. Жрец становится первопричиной всех зол: оказывается, все кровавые междоусобицы на Руси в то время происходили вовсе не из-за честолюбия князей, а из-за хитрых интриг некоего жреца.  Сказка явно нацелена на то, чтобы пробудить в зрителях чувство патриотизма, вот только стоило ли для этого так искажать историю? Не уверена.

Впрочем, исторические ляпы, хоть и не дали мне полностью насладиться мультиком, но не помешали в целом получить удовольствие от просмотра. Очень красиво и с чувством прорисована природа, от зимних пейзажей просто  захватывает дух.  Понравилась сцена празднования Масленицы, по-настоящему веселая и задорная; как-то сразу чувствуешь гордость за свою страну, ее историю и традиции.  Что касается персонажей, то самое лучшее впечатление произвел голубоглазый парнишка Алекша, а вовсе не князь Владимир, наделенный есенинским голосом Безрукова. Нельзя не сказать о Дедушке с его храбрыми пчелами - очень забавный и добрый персонаж, фразочки и поговорки которого придавали мультфильму особый фольклорный колорит.

Порадовала музыка. Признаться, от песен в исполнении 'Любэ' я ожидала меньшего - как-то приелась и манера исполнения и голос солиста 'истинно русской группы', но в 'Князе Владимире' Расторгуеву удалось спеть по-новому. А дуэт с 'Мельницей' - это выше всяких похвал - что-то очень родное, близкое, до мурашек.  

В итоге получилась замечательная сказка о добре и зле, но Боже упаси принимать ее сюжет за чистую монету: сказка есть сказка. 

 7 из 10