В фильме есть похожие сцены, как, например, из Алисы в стране чудес, Дома странных детей мисс Перегрин. Но разве стоит обращать на это внимание? Разве было так мило наблюдать за героями вышеперечисленных фильмов так, как за этими созданиями, копиями мягких игрушек, которые все были у нас в детстве?! «Кристофер Робин» является очень привлекательным также из-за главного героя. Юэн Макгрегор играет положительных героев очень хорошо и трогательно во всех фильмах, где бы он не снимался. Все сцены с Винни вызывают как минимум умиление, а некоторые сцены - слезы! На мой взгляд, картина именно для родителей. Многие, в настоящее время не относятся к интересам своих детей, пытаются вселить в них серьезность с самого детства, а также всё, чего сами не добились. Но, детство, мечты, свои идеи, должны быть у каждого ребенка, и не нужно их отбирать! 

В наше время проблема семьи, отношений внутри неё, очень важная проблема. Именно просмотр таких фильмов и должен объединять семьи и делать взрослых и детей ближе к друг другу.

9 из 10