Как-то не помню уже в каком классе сводили нас на этот мультик. И знаете что? Вспоминаю и пересматриваю его уже 8 лет. Это неподражаемое произведение мультипликации, чья ценность заключается в сочетании видео, музыки и сюжета - все неповторимо и очень самобытно. 

Мультфильм вызывает у меня, человека далекого от любви к Родине и воспринимающего все происходящее с политико-юридической точки зрения, такую волну патриотизма и желания дышать свежей травой лежа на лугу - что закачаешься. Сразу вспоминаешь, как хорошо было на каком-нибудь захолустном пруду, в советской полу-дырявой палатке в тесноте да не в обиде и думается: 'я же русский человек, мне все ни почем, прорвемся, чтоб ни случилось'. 

Очень понравилась тема веры - как воплощения силы и доброты, духовного начала для противостояния захватчикам. Языческие культы в абсолютно верном историческом контексте сочетаются с ранним христианством на Руси. И во всем этом так и дышит та фраза, о которой нужно помнить, которую нужно лелеять в душе, чтоб не задаваться вопросом о смысле жизни - Бог есть любовь.

Эпично, красиво и неповторимо. Спустя 8 лет, пережив и переосмыслив многое, моя оценка неизменна

10 из 10