Этот фильм полное очарование! Ты смотришь его и погружаешься в волшебный мир детства, мир Дисней. Я выросла на мультфильмах Дисней, поэтому теперь каждый их новый фильм я жду с нетерпением и смотрю с большим удовольствием. А «Кристофер Робин» - это удивительно трогательное, немного грустное, незабываемая и такая душепроникновенная сказка. Я уже посмотрела его 2 раза, и уверена, посмотрю ещё и еще. 

«Кристофер Робин» повествует нам о том, как некогда маленький мальчик, любящий играть со своими игрушками вырос, окунулся с головой во взрослую жизнь, как того требовали обстоятельства, и он забыл о Винни, Хрюне, Тигрули, Ру, Ушастике и всех остальных. Но в один момент Кристоферу Робину требуется помощь его друзей детства, хоть он и сам об этом не подозревает. Тогда в его жизнь вновь врывается «глупенький мишка» Винни. Этот обаятельный и очаровательный медвежонок ни одного зрителя не оставит равнодушным! Каждую его фразу можно записывать, как фразеологизм, до того они мудрые, хоть поначалу и кажутся смешными. Друзья Кристофера Робина помогают ему разобраться в себе, понять, что на самом деле важно в этой жизни, и, конечно, на какое-то мгновение окунуться в детство. Ведь, что может быть прекраснее, как откинуть все взрослые проблемы, заботы и просто наслаждаться жизнью? Удивительное перевоплощение уже давно знакомых персонажей, неповторимая история, которая трогает сердца детей и взрослых, заставляет поверить в чудеса, в самого себя и напоминает нам о том, что мы порой упускаем, зарывшись в 'жутко важный портфель'. 

Этот фильм рекомендуется к просмотру всем детям, однозначно! И взрослым, которые, как и я любят добрые сказки. «Кристофер Робин» напомнит вам о чудесах детства, о волшебстве и подарит вдохновлённое настроение. Фильм получился, одним словом, потрясающим! В самых лучших традициях Диснея.

10 из 10