'Странное', непонятное кино - впечатление, преследующее весь фильм, да и долго после него тоже. О чем оно? О жизни, о людях, о любви? 

Нехватка воды - отсутствие жизни? Настоящей, полной, счастливой жизни, где есть ОН и ОНА? Вопросы крутятся  и не дают покоя. А может экономить воду - это значит не растрачивать живительную влагу эмоций на пустое, не имеющее значения. Так их и так нет, а есть лишь механические бессмысленные движения. А может арбузный сок - приторная сладость плотских утех, а вода - настоящие ЧУВСТВА? 

Кино, которое заставляет задуматься, постоянно возвращаться к нему и фантазировать...