Как только у нас в школе пошёл предмет «история», то первое, что было на развороте учебника, - были даты. И первая из них: «988 год – Крещение Руси». Примерно об этих событиях был снят в 2006-м году этот мультфильм. (Кстати, странно, что на КиноПоиске он датируется 2004-м годом…).

Я посмотрел его ещё в год выхода. А вчера из-за путаницы в телепрограмме посмотрел снова вместо одного из мультов студии MELNITSA. Что имею сказать:

Это, безусловно, очень полезный мультфильм как взрослым, так и детям. Только детям, которые уже вплотную подошли к изучению истории. Просто малышам в возрасте помладше такой мультфильм будет неинтересен по причине малопонятности и сумбурности… (для них, конечно, сумбурности). 

Должен сам здесь же признаться, что этот мульт является крепковатым к пониманию. Но, правда, только поначалу. Потом там всё равно всё встаёт на свои места. Князь Владимир был одурачен злым прислужником бога Перуна Кривжей и пошёл ополчением на своего брата Ярополка. Там, после их встречи, князь Киевский не находит себе места и решает объединить народ трёх княжеств. (Это я на всякий случай говорю). 

Это в преамбуле. А ещё в мультфильме имеется другая линия. Это Святая Книга, которую вверили Алекше византийцы. Что с первого, что со второго раза просмотра мне очень разговор деда-лесника Бояна с Алекшей. Касаемо верховного славянского бога Рода и христианского Бога, который, по словам Алекши есть Любовь. 

Но, на мой взгляд, главной теме Руси не уделено должного внимания. Просто, как бы вырван кусок тех событий. Христианизация Руси, по-видимому, здесь была только в зародышевом состоянии. Но это на откуп создателям. Ещё я отмечал Добрыню Никитича – воеводу Владимира. Но это не суть.

	Самого Князя озвучивает Сергей Безруков, всё большую и большую роль играющий в отечественной кинематографии.

	Что же до этого мультика, то, пожалуй, я всё сказал…

	9 из 10