Забавно, но крупные студии Голливуда зачастую снимают фильмы на одну и ту же тему. Глобализация в наше время не знает границ: вслед за американским «Стелсом» и российским Су (в «Зеркальных войнах) на небо взмыл французский «Мираж-2000» в новом фильме Жерара Пиреса – «Рыцари Неба».

Фильмы такого рода, часто называют «мужскими». Врезающийся в небо сверкающий и ревущий самолёт, непростая боевая задача, тяжёлые челюсти отважных героев и понятная раскраска мира в чёрно-белые цвета Добра и Зла. Героев связывает настоящая мужская дружба, они просты и симпатичны, их крепкий юмор приятно отдаёт казармой, а дома их ждут прекрасные и нежные подруги.

У этого фильма много плюсов. Первый – полный реализм всего происходящего в картине. Режиссёр – Жерар Пирес наотрез отказался от спецэффектов. Очень впечатляюще! Также, прекрасный подбор актёров на «пять с плюсом» для такого фильма. Любимец артхаусных режиссёров – Бенуа Мажимель с симпатягой - простаком Кловисом Корнияком. Второй ряд фильма заполнен весьма известными французскими актёрами.

Но главный плюс, конечно – это крепкая мужская дружба и небо (одно на двоих). И удовлетворительно - приятный финал с радостной констанцией очевидного: «Наши» снова победили.… 

У Пиреса получился очень неплохой приключенческий фильм. Сходите на него, не пожалеете…

7 из 10