Когда-то у знаменитого Хаяо Миядзаки появилась идея сюжета этого мультфильма,  и его друг и коллега такой же замечательный режиссер и аниматор Исао Такахата занялся этим проектом и довел все до конца. Мультфильм получился необычный и ни на что непохожий. В нем царит загадочный мир забавных существ Тануки и их жизнь, о которой никто не знает.

Надо признать, что мультик смотрится охотно. Он нарисован очень красиво. Атмосфера стояла как всегда приятная и такая добрая (как и всегда в работах Исао Такахаты). Данное аниме, конечно, больше акцентировано на детскую аудиторию зрителей. Именно малыши и получат удовольствие от просмотра, но я уверен, что и некоторые взрослые, те кто любит анимационные ленты этого режиссера тоже охотно окунуться в эту сказочную историю.

Перед нами жизнь забавных, мистических существ Тануки. Все было хорошо в повседневной жизни этих героев, пока люди не начали масштабное строительство, и таинственным зверькам пришлось придумывать, как остановить технику человека. Их замечательному дому грозит угроза, и зверьки начинают тренироваться в своих перевоплощениях, чтобы остановить работу людей. Начинается настоящая и долгая война…

Сколько деталей у этого мультфильма, сколько бесчисленное количество героев, и весь антураж на заднем плане был очень сложный. Перед нами трудоемкая работа японских аниматоров, которые столько сил вложили в этот мультик. Их анимационная работа получилась отменной. История Тануки смотрится с улыбкой и погружает зрителя во что-то милое и забавное, местами неожиданное и трогательное. Лично мне было приятно оценить данный анимационный проект.

Погружаясь в любой мультфильм Исао Такахаты, приготовьтесь к незабываемому приключению и знакомство с героями, которых Вы обязательно полюбите. В этой детской ленте есть что-то теплое и чудесное, сказочное и чисто японское. Мультфильм добрый и необычный, к просмотру его всем любителям рекомендую.

«Война тануки в эпоху Хэйсэй и Помпоко» - красочное, зверьковое аниме 1994 года от мастера своего дела Исао Такахаты. Мульт специфичный и не имеет аналогов. Создателям его спасибо, и конечно, я оцениваю его положительно. Приятного просмотра!

7,5 из 10