К сожалению, история, рассказанная здесь, вряд ли может кого-то шокировать в наши дни. И, к счастью, создатели фильма не ставили своей целью только эпатировать зрителя. Режиссёр здесь «зрит в корень». Проблема главного героя Брюно в окружающем равнодушном мире... Отчуждённая к сыну мать, равнодушно воспринимающая новость о появлении внука; молодые друзья-подельники; скупщики краденого... 

Поступок Брюно - это предательство. Предательство любимого человека. Причем, неосознанное предательство. Без видимых причин. Единственная причина- легкомысленное непонимание своего поступка. Ребенок продан, так же как ворованная вещь. Без сожалений. «Подумаешь, другого сделаем»,- объясняет Брюно подружке.  Поведение главного героя, как ни банально это звучит, «заставляет задуматься»... «А не предавали ли мы своих близких в чем-то? Всегда ли мы помним и заботимся о них?» Прозрение Брюно постепенно приходит только когда мать ребёнка прекращает общение с ним. И всё-таки приходит. Брюно благородно спасает своего молодого приятеля от тюрьмы. Если в начале фильма впечатление от Брюно - «Каков мерзавец!», то в финале начинаешь испытывать жалость к этому несчастному, запутавшемуся человеку.

Фильм сделан в спокойной реалистичной манере повествования. Тема, затронутая авторами- очень серьёзная. Фильм понравился.

10 из 10