Наверно,каждый человек на планете знает Цезаря и Клеопатру,знает их историю любви.Этот фильм далек от правды,но он показывает всю философию,что хотел передать Бернард Шоу.Фильм очень понравился,очень приятно,что и в столь далекие времена фильмы снимали столь красочно и ярко,не хуже чем теперь,а может и лучше.

Вивьен Ли просто неподражаемая в этой роли!
каждое слово,каждый жест отличается харизматичностью. Очень увлекательно смотреть.как Цезарь учит ее жизни,а она,как маленький котенок плетется за ним.

Клод Рейнс был признан самым лучшим Цезарем в истории кинематографа.и я думаю,что заслужено.В отличии от Тимоти Далтона в 'Клеопатре'1999 и Рекса Хариссона в 'Клеопатре'1963,он постает перед нами не просто,как полководец,а как уникальная личность с незаурядным умом и собственной философией жизни.

Знаменитая любовь показывается несколько в другом свете,но в свете очень приятном.Чего только стоит диалог Клеопатры при виде уплывающего корабля Цезаря:

-Не плачьте моя госпожа.Рано или поздно он вернется!
-Очень надеюсь.что нет.Но,все равно не могу не плакать.

10 из 10