Начну с того, что фильм мне понравился, Лучиано Сальче создал прекрасную комедию. Как мне кажется такого рода комедии не были актуальны в 70-е года, но когда комедия вышла в Италии она стала пользоваться бешеной популярностью. Но в чем же ее секрет?Вроде бы и сюжет незамысловатый, но по-моему дело как раз в исполнителе главной роли Паоло Вилладжо, он отыгрывает так что ему веришь на 100 %,хотя ситуации, которые с ним происходят нереальные. Из прочих плюсов фильма музыкальное сопровождение, под стать происходящим на экране событиями. Насчет других персонажей ничего сказать не могу как мне показалось, никто не старался. К слову, я смотрел все 10 фильмов о Фантоцци и могу сказать, что в следующих фильмах и второстепенные персонажи, и персонажи второго плана будут проработаны лучше. Но тем не менее комедия все равно выигрывает за счет многих запоминающихся эпизодов, например с бильярдом или эпизод, где показано как главный герой собирается на работу. Жаль что Паоло Виладжо сейчас не снимается он по-настоящему хороший не только комедийный, но и драматический актер. Это свое качество он проявил в более поздних фильмах о Фантоцци. Я советую этот фильм к просмотру поклонникам итальянского кино, Паоло Вилладжо. Думаю таковые не огорчатся.

8 из 10