Большинство детей из стран бывшего СССР и СНГ, помнят советский мультфильм про Винни Пуха, в озвучке любимейшего актёра того времени - Евгения Леонова. После, в 90-е, появился мультсериал по мотивам произведений Алана Милна - Новые приключения Винни Пуха. В то время, детвора с удовольствием смотрела, за приключениями плюшевого мишутки. В этот раз, он вернулся, в киноадаптации про взрослого Кристофера Робина, с одноимённым названием.

Повзрослевший Кристофер Робин совсем изменился. У него семья, ребёнок, работа. Ему некогда баловаться. Но когда появляется Винни, его жизнь круто изменяется.

Что можно сказать об этой ленте. Это очень добрый, душевный и семейный фильм. Все мы когда-то были детьми, а многие и сейчас дети. Многие верят в сказку, некоторые, верят в неё до сих пор. И чёрт возьми, как же приятно, когда сказка оживает и приходит к тебе в дом.

Здесь тоже самое. Кристофер Робин устал от своей рутины, он погряз в семейных проблемах, проблемах на работе и в делах. Когда он встречает Винни, он будто бы погружается в своё беззаботное детство, в то время, когда можно было валять дурака и играть с друзьями.

В картине отлично показан отрыв работы от семьи. Карьеристам зачастую приходится выбирать, либо идти по карьерной лестнице вверх, но потерять семью, либо остаться на прежней должности, но сохранить теплые отношения со своей роднёй и быть с ними.

У Робина есть жена и дочь, он им не уделяет сильного внимания, так как погружен в работу. Отсюда и вытекает конфликт между мужем и женой, между отцом и дочерью. Нужно сделать выбор и Кристофер его сделал. С помощью Винни, конечно.

Сами персонажи показаны довольно интересно. Кролик и Сова, показаны в виде компьютерной анимации, а Кенга, Ру, Тигра (Тигруля), Пятачок (Хрюник) и сам Винни, показаны в виде кукол. Непонятно, почему создатели не сделали всех куклами, но такой контраст всё-таки очень хорошо выделяется.

Антураж в картине отличный. Атмосферность послевоенного времени выглядит прекрасно. Старые машины, старый стиль одежды, в общем крутое ретро.

Красивые планы и пейзажи. Операторская работа отличная, с высоты птичьего полета и крупные планы.

Ещё хочется отметить то, что в фильме прекрасный актёрский состав. Тут вам и бывший джедай Оби-Ван Кеноби Эван МакГрегор, тут и агент Пегги Картер - Хейли Этвелл, тут и Майкрофт Холмс - Марк Гейтисс. Британские актёры, во всей красе. По поводу актёрской игры МакГрегора, можно сказать, что он справился хорошо. Эмоции он показывает какие нужны, переигрывания замечено не было.

В целом, получился отличный и очень трогательный фильм, про друзей, которые даже несмотря на то, что прошло много времени, остаются друзьями и могут продолжать вести себя как дети, даже если они давно уже взрослые.

10 из 10