Атмосферный комедийно-драматический фильм, который мы недавно посмотрели всей семьёй, пронёсся по забытым закоулкам памяти, оставив после себя приятную грусть, умиротворение и в то же время воодушевление. Маленькие дети могут не оценить по достоинству этот фильм - драматические моменты прикрыты завесой зрелости, но сюжет располагает забавными моментами, с хватким юмором и иронией. 

Под трогательные моменты обещания Кристофера в бесконечной любви к своим 'живым' друзьям-игрушкам, невольно вспоминаешь свои мысли и чувства из детства, и в тот же момент замечаешь искреннюю детскую слезу, которая щедро стекает со щеки моей дочери. 

Этот фильм отрезвляет и окрыляет. Отрезвляет, не грубо показывая твои взрослые недостатки, а мягко, поэтично, по-сказочному. Как всё таки важно при всей серьезности жизни взрослого человека, сохранить в себе способность к эмпатии и простоте; умение остановиться в бесконечной суете прогрессивной жизни и подняться до уровня ребёнка, да-да, именно подняться. 

Последующая интроспектива поможет взглянуть на себя и свою жизнь со стороны, обозначить ценности, расставить ориентиры. 

Хотелось бы отметить общие впечатления от просмотра. Мало кого оставляют равнодушными живописные английские пейзажи, леса с могучими дубами и непроглядно-угрожающими туманами. Музыка как всегда хороша - это естественный усилитель вкуса фильмов. Особенно понравились зарисовки кадров с главными героями в ключевых моментах повествования; перелистывание книги, как отсылка к полнометражному 'Медвежонок Винни и его друзья' (2011). 

Я выделю здесь колоритных актеров дубляжа: Андрей Матвеев и его пугливый Хрюник с ущербным взглядом на самого себя, Юрий Лазарев и его эгоцентрично-интеллигентный филин, басистый Дмитрий Лагачев и его уныло-понурый Ушастик. Эван МакГрегор отлично исполнил роль взрослого Кристофера Робина - застрявшего в рутине главу семейства, но сумевшего найти баланс между обязательностью и простыми радостями жизни.   Рекомендую к просмотру как целыми семьями так и в одиночестве.

9 из 10