Взявшись за проект, который мало ожидаешь увидеть от студии Disney (не live-action ремейк классической анимации, а самый настоящий live-action сиквел историй о «Винни Пухе»), режиссер Марк Форстер пошел еще и довольно неожиданным путем, скрестив семейное кино с драмой об экзистенциальном кризисе. О человеке, который теряет себя в бесконечной рабочей рутине и отдаляется от своей семьи, посвящая большую часть своего времени не самой благодарной работе. 

Немного заезженно? Возможно. Ещё и персонажи не особо стараются выйти за рамки своих архетипов. Но когда в кадре появляются медвежонок Винни и другие обитатели Стоакрового леса, фильму хочется простить всё. А как еще, когда лента одной ногой заходит на территорию «Истории игрушек 3» с её темой о неизбежном прощании с прошлым и нежеланием его отпускать? Ударная доза ностальгии по детству и лету, философия ничегонеделанья, а ещё великолепный в своей роли Юэн МакГрегор дарят одно из самых ярких киноприключений этого лета. 

Вдобавок важно, что сюжет здесь не только универсально подан, но и актуален. Пятидесятые послевоенные годы на экране или нет – история и посыл будут знакомы и понятны каждому и сегодня. Ведь если мы не грязнем в работе в любое время и в любом месте, то все время проводим в экранах своих гаджетов. Как часто вы ощущаете легкость бытия родом из детства? После фильма хочется отложить все свои дела, смартфон и отправиться за пределы шумного мегаполиса в места, где ещё растут деревья. Где трава зеленее, а поля пшеничных колосков приветливо колышутся от лёгкого дуновения ветра. Заглянуть внутрь себя и вспомнить, что делало тебя по-настоящему живым. 

Стоит, конечно, признать, что Форстер сделал фильм слегка неопределенным в жанровом плане. Для детей здесь слишком много взрослых диалоговых сцен, подкреплённых мрачноватой колористикой, а для взрослых многовато по-детски наивных диалогов с участием компьютерных персонажей. Не избежала лента и провисаний с затянутостью действия. Так что дабы стать новым «Паддингтоном» фильму не хватает несколько баллов. 

И все же «Кристофер Робин» — это хорошее кино, всепоглощающе добрая ода детству и взрослению. Притча, которая искренне говорит о тех важных вещах, которые со временем мы все забываем. О том, как важно соблюдать баланс в своей жизни, не забывая вовремя возвращаться к тому, что делает тебя счастливым и, собственно, тобой. 

Ведь порой из «ничего» получается «что-то».