Он – порногерой, уставший от тела и ищущий отдушины в душе, уже потихоньку подвывая на луну от переизбытка романтики. Она – томится от одиночества и жаждет плотских познаний, потихоньку тренируясь на арбузе из холодильника и, не зная, кому вручить ключ от своего чемоданчика. Они живут в одном доме и, похоже, их встреча неминуема.

  	Цай Минлянь в рамках антиутопии о некоем постиндустриальном обществе, в котором душа (вода) на вес золота, а плоти (арбуз), хоть отбавляй, (почти как в той песне, где хлеба нет, а полно гуталина), создает яркий и шокирующий ягодный soft porn с элементами мюзикла, претендующий на звание одного из самых эпатирующих и откровенных высказываний на тему любви в истории кино. Поэтому, пожалуй, никогда еще романтика не была настолько физиологична, а физиология настолько душевна, как в «Капризном облаке».

	Тайванец показывает секс так, как обычно показывают еду (живописно, буднично и откровенно), а еду – как секс (косвенно и намеками), исследуя, помимо очевидного, но привычного для кино конфликта между душой и телом, вещественным и метафизическим, еще и связь гастрономии и физиологии, хотя делает это совсем в ином ракурсе нежели, например, Феррери («Большая жратва») или Гринуэй («Повар, вор, его жена и ее любовник»).

	P.S. Особенного упоминания заслуживают ватерклозетный вариант The Platters и финальная 11 минутная хардкорная сцена встречи тела и души.

7,5 из 10