Кристофер Робин!

Кино про взрослого и занятого, кино очень красивое, кино идеально подходит — я тоже пропустил много жизни на работе.

Фильм начался и с первых кадров визуально понравился — красиво, хорошая анимация, классно отрисованы персонажи животных. Юэн МакГрегор в главной роли и он очень харизматичный актер, смотришь на его лицо и как-то все становится спокойно, мир обретает уверенность и умиротворение, будто он знает все ответы в мире.

Сюжет фильма на самом деле шаблонный, Кристофер Робин вырос и превратился в нас, он работает и у него нет времени, он раздражителен и недоволен, редко видит семью и от того проблемы. Каждый год американская индустрия делает несколько подобных фильмов, на протяжении уже нескольких десятков лет, ощущение будто американцы таким образом поддерживают институт семьи.

Пингвины мистера Поппера, Лжец лжец, Малыш, Семьянин — фильмы которые моментально вспомнились, события в сюжете разные, но принципы похожи, фильмы сделаны по одинаковым лекалам, семейное присемейное кино и это не плохо, а еще Кристофер Робин немного сложнее, плюс он обращается к детству каждого взрослого, сидящего в зале, ведь все смотрели Винни Пуха и оттого фильм двухуровневый, первый простой и он рассказывает детям историю про животных, про хороших людей и не очень. Второй уровень чуть поглубже и он для взрослых, сообщение тоже не очень сложное — не сгорайте на работе и проводите выходные с семьей, эти уровни переплетены и пересекаются, иногда правда юмор расслаивает аудиторию, детский смех был в не очень смешных местах, а когда улыбался я и остальные взрослые, дети молчали и не догоняли, также думаю взрослые как и я ностальгировали по мультикам которые были после школы, а дети в эти моменты просто видели смешных животных. Забавно, вроде бы смотрим один фильм.

Хорошее кино, старый добрый Винни и особую грусть придает потертый и немного выцветший Тигра.