«Мало кому известно, но, когда люди на них не смотрят, тануки ходят на двух ногах».

Посмотри на себя в зеркало, внимательно посмотри. Кого ты видишь? Человека. Нет, постой, довольно притворства! Выйди на улицу, прочь из душной, пропахшей пылью квартиры. Вдохни полной грудью вечерний воздух. Иди, пока невидимые человеку следы не уведут тебя прочь из города, подальше от навязчивой цивилизации, поклоняющейся машинам, вездесущей и безответственной. Ступай, пока ветви тихо перешёптывающихся деревьев не сомкнутся над головой, а прохладный ночной сумрак не скроет от ярких огней людского муравейника. Скорее сбрось эту маску, сними человеческую личину! Ты – тануки! Когда-то все земли вокруг принадлежали тебе и твоим родичам. Ты должен помнить, каково это – быть частью природы…

Именно так должны чувствовать себя коренные жители токийских предгорий. Когда человек пришёл, чтобы отнять у них леса и реки, холмы и долины, им ничего не оставалось, кроме как принять вызов, победить или умереть. Издавна тануки владели магией превращений. Не такие хитрые как лисы, не столь своенравные как кошки, они тем не менее учились пользоваться своим даром, чтобы выживать. Автор и режиссёр Исао Такахата сделал маленьких тануки героями своего фильма, он наделил их невероятными и пугающими способностями. Но при этом ничего не придумал. Жители островов веками рассказывали друг другу небылицы у костра, наполняя устную традицию самыми невообразимыми существами. Тануки – енотовидные собаки – нередко становились героями этих историй. И по сей день они сохраняют образ отважных и весёлых оборотней, которые любят подшучивать над усталыми путниками, изображая призраков и маленьких богов синтоизма.

Человек же всегда остаётся человеком, слепым и глухим двуногим якобы разумным существом, вырубающим леса, сравнивающим до основания горы, чтобы закатать их в асфальт и воздвигнуть на костях природы коробки из стекла и бетона. И снова Такахата ничуть не приукрашивает. Люди в его фильме в основном безликие статисты, чьи роли укладываются в четыре с половиной секунды. Но больше и не требуется. Среди них нет ни одного антагониста, даже рабочие грандиозной стройки ничем не стремятся навредить тануки, они просто о них не знают. Люди сведены до образа непреодолимой стихии. Подобно цунами они расползаются вглубь островов, расширяя свою территорию, лишая среды обитания другие виды. Такахата не стремится изображать людей в негативных тонах, не делает из них конкистадоров или жестоких завоевателей. Они ничем не отличаются от нас, зрителей. Они, пожалуй, даже обыкновенные. Тем отчётливее становится видна вся безнадёжность попыток тануки прогнать человека со своей земли.

Исао Такахата, многие годы проработавший с Миядзаки и основавший с ним на пару студию Гибли, является одним из самых уважаемых режиссёров японской анимации. Его фильмография поражает разнообразием тем. Он с одинаковой лёгкостью может в комедийных красках нарисовать быт простой японской семьи («Наши соседи Ямада»), пронзительную антивоенную драму («Могила светлячков») и сказку для детей («Таро, сын дракона»). Нет таких тем, которые он не смог бы раскрыть, докапываясь до самой сути вещей, доводя замысел до исчерпывающего финала. Такого, после которого сказать больше нечего.

«Война тануки» - сложный и многогранный фильм, который маскируется под юмористическое фэнтези. Героический эпос, повествующий о жестоком противостоянии двух миров, рассказанный языком беззаботной сказки. Сказки, которая не может иметь счастливого конца. Это история о двух кланах тануки, враждовавших некогда из-за территории, но объединившихся перед лицом общей угрозы. Их община богата своими традициями, мудрыми патриархами и молодыми, полными надежд и решимости юнцами. Акцентируя внимание то на одном тануки, то на другом, то на третьем, режиссёр не выделяет никого из них, не делает ключевым героем, а показывает общину как единый подвижный организм, пусть и раздираемый внутренними противоречиями. И очень трудно не разглядеть в этой общине своеобразную пародию на человеческое общество. Когда к ним приходит осознание того, что конец прежней беззаботной жизни неминуем, и враг, не смотря на все их ухищрения, не отступит, тануки ведут себя совсем как люди: некоторые смиряются с необходимостью жить среди врагов, имитируя их внешность и образ жизни, другие ищут спасение в религии, а кто-то впадает в ярость и бросается в самоубийственную атаку, не желая смириться с поражением.

«Война тануки» не просто сказка об оборотнях. Даже снятая в откровенно комедийном ключе, она метафорически пересказывает один из самых печальных эпизодов в истории Японии. После падения сёгуната в конце 19 века власть в стране вернулась в руки императора. И первое, что сделал император Мейдзи для своего народа, - решительной и твёрдой рукой повёл страну по пути западной цивилизации, отказавшись от многовековой изолированности, феодализма и многих старых традиций. Под жернова промышленной революции угодило и самурайское сословие. Лишённое многих привилегий, в том числе и права носить холодное оружие, оно подняло восстание. В последнем сражении при Сирояме против 30-ти тысячного императорского войска, вооружённого пушками и пулемётами Гатлинга, выступило около 400 самураев под предводительством Сайго Такамори. Они выступали за возврат к традиционным ценностям и после смерти стали героями.

Подобно самураям Такамори тануки хотят сохранить привычный уклад, они понимают, что грядущие перемены вовсе не принесут им пользы, скорее поставят на грань исчезновения. Трагикомизм положения заключается в том, что тануки не могут полностью сосредоточиться на решении своей проблемы, их кидает то в одну, то в другую сторону. Но они пытаются сохранить привычную лёгкость бытия при любых условиях. Играя с настроением зрителей, то заставляя смеяться, то задуматься, режиссёр мастерски сплетает историю, столь же многогранную как сама жизнь. Поэтому «Война тануки» до сих пор остаётся одним из лучших творений Гибли.

10 из 10