Шедевр европейского и мирового кино, культовая комедия, на 30 лет ставшая эталоном наивысшим достижением итальянского юмора, блистательный бенефис Паоло Вилладжо, растянувшийся аж на 10 серий, каждая из которых стала общепризнанным шедевром. 

Великая итальянская комедия стала символом жанра, именно она подняла довольно популярного, но весьма однообразного в то время комика Паоло Вилладжо на вершину киноолимпа, стала лучшей его ролью, ролью жизни, сделала его королем итальянской комедии. 

Почему? Да потому что больше нигде, ни в одной из своих комедий Вилладжо не был столь блистателен и совершенен - в роли хронического неудачника Фантоцци он достиг совершенства буффонады, превратил образ мелкого клерка в постоянную маску, готовую поспорить с маской Бродяги Чарли гениального Чаплина. 

Вилладжо играет так, что хочется аплодировать стоя - каждый кадр насыщен уморительными гэговыми ситуациями, забавными трюками, веселыми положениями, но заслуга Вилладжо в том, что он смог подняться над рамками простой буффонной комедии 'падений и пощечин' и своим фильмом отвесить знатную оплеуху всему миру, жестокому миру, который так жестоко расправляется с 'маленьким человечком'. 

Герой Вилладжо оказался 'своим' человеком, он родной, близкий народу, в нем столько привычного и жизненного, что приключения незадачливого бухгалтера воспринимаешь как часть реальной жизни. Например, чего только стоят сцены на работе в крупной компании, которые потом почти один в один были повторены в нашем 'Служебном романе'. 

Герой Вилладжо трагичен, прост, невинен и оттого достоин сочувствия гораздо большего, чем простой клоун из обычной эксцентрической комедии. Это тем более великолепно, что Фантоцци - выдумка самого Вилладжо, написавшего две замечательные остросатирические книги, очень популярные в мире (одна даже получила Гоголевскую премию). 

Позже образ Фантоцци будет углубляться и становиться все трагичнее и серьезнее и в более поздних сериях перед нами предстанет совсем другой Фантоцци - гораздо более близкий образу Чаплина. 

В этом фильме, первом и единственном, поставленном  Лючано Сальче, наш милый толстячок - во многом просто буффонный герой, мальчик для битья, заставляющий всех хохотать над его неудачами, над жалкой, беспросветной жизнью, которая тем комичнее, чем жестче и ненавистнее к нашему герою. 

Этот фильм - одно из подлинных сокровищ итальянского кино, а вся серия о Фантоцци - настоящая сокровищница. Удивительная работа выдающегося комика до сих пор остается непревзойденной!