Приключение. Новая адаптация классического диснеевского мультфильма о медвежонке Винни и его друзьях. Если честно, то пошел на эту картину чисто случайно, а о причине я скажу ниже. И знаете что - я не пожалел! Картина меня позабавила, заставила задуматься о многих вещах, и едва не вызвала слезу. Эх, какой же я романтик! Но довольно прелюдий, давайте разберем новую картину корпорации Зла и узнаем, почему всем нам стоит ее посмотреть пренепременно.

Итак, плюсы:

1. Отличия от мультфильма - поясню сразу, что я смотрел обе версии экранизаций сказки Алана Милла, то бишь советскую и диснеевскую, и больше всего мне нравится советская, поскольку она все таки ближе к оригинальному тексту, а вот диснеевская версия не вызывает у меня ничего кроме смеха - поросенок похож на вытянутую морковку, кролик - вообще смахивает на Белого кролика из Алисы, остальные персонажи очень похожи на книжные. Так вот, о чем я - то бишь здесь история совсем другая, и картину можно смотреть совершенно спокойно, как отдельное произведение (в отличие от шедеврального мультика 'Красавица и Чудовище' и откровенно слабой ее адаптации, как кстати и с 'Золушкой' - моей любимой сказкой).

2. История - эта история взросления, история о мальчике, который изменился настолько, что чуть было не потерял себя, да и не только себя. Начало картины по завораживающую музыку наглядно показывает все то, через что проходит Кристофер, как и многие из нас в общем то. Данная история не нова, ни в коем случае, но она из разряда вечных - пока существует человек, будут существовать и эти истории, хотя у каждого они и отличаются в деталях. В общем получилось душевно!

3. Эмоции - картина овеяна таким теплом и добротой, что ее частичка, по дуновению волшебной палочки, касается каждого человека, который ее посмотрит. Мне на сердце было очень хорошо. Ведь я даже чуть не всплакнул. Картина идеально подходит для семейного просмотра.

4. Милота - может это и звучит немного странновато от меня, но меня заворожил медвежонок Винни и его друзья. Повторюсь, что в мультфильме они были смешны, но здесь - они сама милота.

5. Юмор - его относительно немного, но это даже хорошо, поскольку он тут детский - что мне весьма понравилось. Особенно одна шутка из уст Кристофера Робина.

К большому моему сожалению не обошлось без минусов, но из всего два, причем существенный, лично для меня, только второй. Поехали.

Минусы:

1. Русский голос Эвана - я решил пойти на картину после просмотра трейлера в кинотеатре, где героя Эвана дублирует Женя Иванов - постоянный голос Эвана в России. И вот, как только Эван заговорил, я понял, что меня наглым образом обманули - за Женю говорил Олег Федоров, к которому у меня нет никаких претензий. Но я то шел на Женю, а не на Олега. Почему студия дубляжа так поступила со мной! Что я им плохого сделал.

Немного о главных героях:

1. Кристофер Робин в исполнении Эвана МакГрегора - веселый и неунывающий мальчик, ставший циничным взрослым и едва не потерявший из за этого самое дорогое в жизни, к которому на помощь, совсем неожиданно, пришли друзья. Эван отлично изобразил циника, который смог вновь стать романтиком и улыбаться. 

2. Винни и его друзья - жители волшебного леса, каждый из которых по своему притягателен и мил, особенно глуповатый Винни, глуповатость которого забавляет, но и несет что то хорошее и доброе. Именно они помогают Кристоферу вспомнить о том, что, как ему казалось, давно уже забыто.

3. Эвелин в исполнении Хейли Этвелл и Мэделин в исполнении Бронте Кармайкл - жена и дочь Кристофера, которые его безумно любят, но которых он вынужден раз за разом разочаровывать. И несмотря на это они не бросают его в трудную минуту, и счастливый конец все же наступает.

В итоге имеем очень хорошую семейную картину, которая вас согреет в любой грустнявый момент, и которая напомнит вам о самом важном на свете! И как говаривал великий Уолт Дисней 'Взрослые - это выросшие дети!' 

9 из 10