Будучи поздним ребенком, Шарлотта Веил была чрезмерно опекаемой властной матерью. Прошли годы, и  Шарлотта стала замкнутой, нервной и непривлекательной «старой девой», несмотря на молодость. Но благодаря нескольким неделям проведенным в санатории «Каскад» и заботливой опеке доктора Жакуита Шарлотте стало значительно лучше. и что бы закрепить лечение она  отправилась в круиз. Случайная встреча с Джерри Даренсом изменила всю жизнь Шарлотты. Она расцвела и влюбилась. Но вот смогут ли они быть вместе? У Джерри супруга и куча проблем с младшей дочерью, а Шарлотту ждет возвращение домой к строгой матери, которая никак не желает понять, что Шарлотта уже не маленькая девочка.

Почти идеальная история любви, людей которые по многим причинам не могут быть вместе, но хотят счастья. История о любви и самопожертвовании. Сможет ли любовь преодолеть все трудности, которые приготовила судьба. Фильм несет четкую мораль, что не надо отчаиваться,  а идти только вперед. Зачем ограничиваться Луной, когда есть столько звезд. 

Фильмы с Бетт Девис потрясающие в первую очередь благодаря тому, что она даже из самой простой роли делала неповторимый образ. Она великолепно показала превращение из очкастой и некрасивой девушки в великосветскую львицу с шармом. Стоит признать, что Девис не являлась красавицей, но могла очаровывать. Специфические внешние данные и ее бездонные глаза просто магически действуют. К тому же между ней и героем сыгранным Полом Хенрейдом (тот самый муж Ингрид Бергман из «Касабланки») действительно происходит «химия» и их героям сочувствуешь и переживаешь. 

Не зря фильм удостоился места в сотне лучших американских романтических фильмов по версии американского киноинститута. А в дополнение к регалиям стоит отметить, полученную премию «Оскар» за музыку и две номинации, одна из которых досталась Бетт Девис за исполнение главной женской роли (это была уже 7 ее номинация, при том, что из них 2 статуэтки она выиграла), а вторая Глэдис Купер за исполнение матери Шарлотты, как лучшей актрисе второго плана. 


9 из 10