Увы, об этом фильме много не скажешь. Нуара тут меньше, чем поэтического реализма, а все стилистические визуальные нити так и тянутся к 'Набережной туманов'. Опять пустые разговоры в кафе, порт, одинокая женщина и мужественный Габен. Кстати, хотя бы ради его английского этот фильм уж точно следует посмотреть. Видно как актер напрягает свои мимические мышцы лица работая над дикцией, оттого его внешность несколько отличается от привычных французских эталонов.

Сама по себе история вполне самодостаточна и замкнута в пределах взаимодействия мужчины и женщины. Габен и Ида Лупино прекрасно показывают двух нашедших друг друга людей и неожиданная криминальная линия является не более, чем мелкой отметиной позволяющей сделать более эффектным финал. Образы смелой женщины и тяготящегося чувством вины молодого повесы куда интереснее, тем более в схожих с 'Набережной туманов' декорациях.

Понемногу хронометраж исчерпывается. Резкая развязка забывается, а фильм кисельным книксеном стабильно выжимает висты. Даже по истечении более чем семидесяти лет со дня выхода. Яркие начало и конец, в меру соответствующая середина. Можно было бы еще порассуждать о вине - как это чувство переходит от героя к герою и распределяется в смертях, но, тогда пришлось бы раскрывать итоги финала и дискутировать о смягчении сюжетных линий. Но, эти размышления оставим для другого формата

8 из 10