Фильм был удостоен Золотой пальмовой ветви Каннского кинофестиваля. Опередив таких классиков современного кино, как Джармуш, Вендерс, Кроненберг, Ван Сент. Это уже второе 'золото' Дарденнов, вслед за триумфом 'Розетты' 99 года.

Братья Дарденн о замысле фильма: «Вероятнее всего, этот фильм родился во время съемок нашего предыдущего фильма. Это было в Серэне, на улице Молинэ. Утром, днем и вечером мы видели одну и ту же девушку, которая проходила туда-сюда, толкая перед собой коляску с новорожденным младенцем. Со стороны казалось, что в ее хождениях нет никакой цели, что она просто прогуливается, толкая коляску. Мы потом часто вспоминали эту молодую женщину с ее коляской, спящего ребенка и думали о том, кого никогда рядом не было — об отце ребенка. О том отсутствующем персонаже, который станет важным действующим лицом в нашей истории. Истории любви, которая еще и история одного отца».

Я если, честно и не знаю, что и сказать. Очень хорошее и сильное кино. Камера намертво прилипает, прирастает к персонажам, живет, дышит, бежит, задыхается в их ритме. Те же чувства ты и испытываешь при просмотре. Зритель тоже живет, дышит, задыхается в ритме и не может оторваться. Так, наверное, будет правильно описать данное Кино.

7.5 из 10