Если вы думаете, что самый красиво снятый художественный фильм про боевые истребители это 'Top Gun' ('Лучший Стрелок', 1986), то вас ждёт очень приятный сюрприз, потому что после 'Рыцарей Неба' вы забудете про эту псевдоавиационную мылодраму, как про страшный сон. 

Помните, как захватывающе были сняты все погони в 'Такси'? А представьте, какой драйв можно можно получить, если так же снять про самолёты? Именно так и решил поступить режиссёр Жерар Пирес, который как раз до этого снял первый 'Такси' и 'Неудержимых'. Он решил подойти к фильму максимально ответственно - ещё никто никогда не вкладывал в фильм о самолётах столько усилий, и я просто не могу об этом не рассказать. Здесь нет никакой графики, всё только натурные съёмки, а так как фильм про военные истребители 'Мираж-2000', и на их скорости никакие из привычных для аэросъёмок самолётов не летают, то пришлось модифицировать один из дополнительных топливных баков для 'Миража' (выглядят как огромные торпеды/бомбы под крыльями и брюхом самолёта), чтобы установить туда камеру. Причём цифровую камеру (новейшую для 2005 года!) не получилось, так как она физически не влезала, а в плёночной ленты хватало только на четыре минуты съёмок, так как приходилось экранировать её от радиации, которая была в достатке на тех высотах, где шли съёмки. Зато получилось предусмотреть в конструкции этого спец-устройства для камеры сразу четыре линзы - для съёмок вперёд, назад и по бокам. А чтобы давать сигнал камере на начало съёмки, пришлось придумать специальный пульт радио-управления, который активировался пилотом, и работал на специальной частоте, не мешающей работе и связи всех других систем. Некоторые кадры было невозможно снять с истребителя, поэтому пришлось специально для некоторых сцен выписать дорогущий люксовый пассажирский джет, способный летать на хоть как-то приближенных к нужным скоростям, и тщательно продумывать как выстраивать все нужные кадры, потому что сами 'Миражи' надо было дозаправлять каждые 45 минут. 

Мне страшно подумать, сколько денег из бюджета в 20 миллионов евро ушло только на одну только оплату полётов - если мне не изменяет память, полетать пассажиром 45 минут на МИГ-29 в России стоит полтора миллиона рублей, из которых почти половина - стоимость топлива, поэтому все эти забеги со съёмками по четыре минуты плёнки наверняка вылились в копеечку. Конечно всё это было бы невозможно, если бы создатели фильма не работали очень плотно с министерством обороны Франции. Например, все полёты над Парижем запрещены, поэтому все такие сцены пришлось снимать в день празднования взятия Бастлии, когда у французов военный парад. Изначально планировалось использовать ещё день репетиции перед парадом, но погода не позволила, и пришлось всё делать прямо на празднике, с первого дубля. Но были и плюсы - например, по ходу съёмок киношники и вояки так сдружились, что смогли договориться о смягчении строгих правил дистанции для самолётов - минимальная высота полётов была снижена со ста пятидесяти метров до трёх, а минимальная дистанция между самими самолётами снижена аж до одного метра (!), чем господа постановщики и операторы не преминули воспользоваться. В результате мы имеем уникальный фильм, снятый с боевых истребителей (с максимальной скоростью в 2500 км/ч), которыми управляют настоящие асы. Это совершенно фантастические ракурсы и кадры, аналогичных которым я не видел нигде, и, учитывая, с каким фанатизмом это было проделано, вряд ли кто-то решится это повторить. Сам режиссёр говорил, что очень гордится тем, как удалось передать ощущение полёта, не прибегая к компьютерам. Динамика боёв и полётов действительно передана потрясающе - несмотря на то, что фактически самих схваток в воздухе за весь фильм мало, именно красивейшие сцены пилотирования остаются в памяти надолго. А сверх этого, все актёры сняты именно в кокпите и именно в процессе полёта - всё их обмундирование явно перемещается вместе с поворотами самолёта, видны все отражения в стекле (никакой компьютерной графики, помните?), а на самих лицах даже видны самые настоящие воздействия от перегрузок в 3-4G. Смотреть после такого как уважаемые голливудские актёры тщательно отрабатывают каждый доллар, сидя в муляже кабины, вокруг которого потряхивают камерой, просто смешно.

Кстати, об актёрах и, собственно, самом фильме. Очень хорошо, что за всеми этими стараниями и красотами никто не забыл снять приятное кино. Клюквы здесь практически не рассыпано, мера квадратуры челюстей бравых военных соблюдена, никто не кривляется. Также в кадре присутствуют красивые женщины с неповторимым шармом, и даже умудрились запихнуть пару по-настоящему смешных лёгких французских шуток. Все сделали свою работу на 'отлично', поэтому сюжет про тайную ложу, пытающуюся умыкнуть секретный самолёт, длительностью почти в два часа, совершенно не надоедает. Конечно, все, кто захотят, найдут к чему придраться, да и назвать этот фильм венцом творения кинематографии нельзя, но за совершенно уникальные кадры и ощущения, которые не может дать больше ни один живой фильм, 'Рыцари Неба' достойны того, чтобы поставить им

9 из 10

Кое-что из этих приёмов явно брал на заметку Нолан, когда снимал авиа-сцены для 'Дюнкерка', а все остальные фильмы про бои в небе безнадёжно отстают и теряются на фоне 'Рыцарей Неба'. И только два анимационных фильма ('Небесные Скитальцы', с их потрясающими боями, и короткометражка на ютьюбе 'Paths of Hate') могут составить им конкуренцию, что наводит на мысли, что снять ещё лучше вживую - технически просто невозможно.

Найдите монитор пошире, звук получше, и наслаждайтесь самыми красивыми полётами, вместе с не самым стыдным сюжетом. Это претендент на отличный вечер. Если вы любите самолёты, то вы не имеете права пропускать этот фильм.

kinobalashow