Миру известно громадное количеству фильмов из серии «приключение неудачника». Казалось бы, итальянский фильм «Фантоцци» ничем не отличается от этого уже приевшегося жанра. Неудивительно: данный жанр ни до, ни после не терял свою популярность, ведь зрителю полюбился герой, который кажется глупее его, который нет-нет так попадет в неудобную ситуацию ему на потеху. 

По закону жанра, герой в конце концов находит своё счастье и преображается из беззащитного ягненка, в льва - короля зверей. Из труса, в альфа-самца. В Фантоцци всё не так. Точнее в нём переворачивается всё с ног на голову. 

Главный герой Уго Фантоцци, которого играет автор персонажа написавшего о нём рассказы Паоло Вилладжо — мягкотелый и бесхребетный бухгалтер-неудачник, работающий в мегакорпорации. Его мягкостью и добротой, пользуются всяких кто попадается ему на пути. При этом тщательно вытирая об него ноги. Дома его ждет такая же жена-жилетка, и уродливая дочь, единственные для кого он не подхалим, и перед которыми может оставаться собой. К примеру бросаться у них на глазах на кровать и стучать по ней ногами как капризный ребенок. 

Фильм по сути состоит из набора короткометражек, рассказывающих с его стороны о несчастной, а со стороны зрителей о смешной жизни. Фильм обильно наполнен абсурдным юмором в лучших традициях Монти Пайтон. Он так же дает задуматься о социальных проблемах. Ведь недаром, автор и по совместительству актер играющий главную роль Паоло Вилладжо является социалистом, критикующим капиталистическую систему, и верующим в построение светлого будущего. Не зря, финальным эпизодом становится история, как казалось уже изменившегося Фантоцци, потакая своему рабскому желанию, словно вспоминая себя прошлого, который соглашается стать главной рыбкой в аквариуме(буквально) у своего босса.

Фильм местами наводит скуку, а мысли улетают куда-то в даль. К концу фильма понимаешь, что не под каким предлогам не хочешь становится похожим на безвольного бухгалтера мегакорпорации Фантоцци