Десять лет назад семья из Шанхая перебралась в китайскую провинцию Гуйчжоу, исполняя наказ партии о трудовом перевоспитании и помощи отсталым регионам. Глава семейства прожил с семьей на новом месте десять лет и каждый день мечтал о моменте, когда сможет вернуться домой. Однако это не так просто – все документы хранятся на заводе, а без них никуда. Он мечтает о том, что его дочь поступит в университет и сможет вырваться из бедности. Поэтому он очень строго следит за ней. Например, не дает встречаться ей с молодым человеком, который родился здесь и потому может привязать его дочь к ненавистному ему месту. Но этот молодой человек настырен и в итоге просто насилует подругу, за что его приговаривают к расстрелу. Девушка находится в конфликте с отцом и семьей. Ей хочется гулять и красиво одеваться, но отец запрещает ей это, боясь, что об этом узнают в школе, и тогда путь в университет ей будет закрыт. Так они и живут от скандала к скандалу, пока на свой страх и риск не решают отправиться в Шанхай.

В «Шанхайских мечтах» выписана вся драма старшего поколения китайцев, заставшего суровые времена Мао. Они запуганы властью и государством и боятся сделать неосторожный шаг. Они простые люди, и у них просто не хватит ума на то, чтобы критиковать партию или социализм. Поэтому изображать их борцами с системой точно нет никакого смысла. Они лишь хотят вернуться домой к лучшей жизни. В Гуйчжоу они влачат жалкое существование и боятся такого будущего для своих детей. Между тем у детей немного другие ценности. Они выросли на новом месте и не очень понимают, чем лучше Шанхай, в который так рвутся родители. В университет они не прочь поступить, но отказываться из-за него от радостей юности тоже не хотят. В этом коренится причина поколенческого конфликта. Режиссер его, в сущности, даже никак не решает. Он не аналитик, а скорее бытописатель. Бытовая реальность в фильме тотальна и подчеркивает ужас условий существования. Девушка, моющая рис под обмотанным, чтобы не тек, краном, подпольная дискотека в помещении с выбитыми стеклами, грязный цех завода, голый кирпич на внутренних стенах жилых домов – этих картин очень много, и они позволяют получить очень точное представление о материальном быте Китая начала 1980-х. Нематериальный быт, то есть нравы, ненамного лучше. Молодые люди дерзят старшим и стремятся модно одеваться. Из-за этого у них проблемы в школе – учителя готовы буквально ножницами резать клеш на их брюках. Модной одеждой они очаровывают наивных девушек, обещая им вечную любовь, а на деле просто используя. Одновременно они сбиваются в банды и часто дерутся завод на завод. В общем налицо бесцельность и прозябание. 

Сяошуай рассказывает о своих героях с мягкой приглушенной интонацией, с какой часто говорят о жертвах истории. Ему жаль, что в истории Китая был период, вызвавший страдания людей, но он ничего не может с этим поделать. Только беспристрастно рассказать. Его правда – правда высокого художественного уровня, однако не ведущая ни к каким выводам, потому что напрочь лишена критики. Одновременно она характеризуется очень точным воспроизведением атмосферы своего времени. Сяошуай показал себя как превосходный летописец.

8 из 10