'Кристофер Робин' заинтересовал меня еще с момента выхода своего первого трейлера. Игровая адаптация старого диснеевского мультфильма от режиссера 'Волшебной страны' сразу же попала в мой список самых ожидаемых релизов лета. Я вообще являюсь очень большим фанатом именно американской адаптации рассказов Алана Милна. Там и персонажи каноничней, и образы приятней, да и общего с первоисточником больше. Когда я читаю книги Милна я уж точно не представляю угрюмого Винни-Пуха из советского мультфильма, хотя против последнего ничего не имею и считаю его легендарной классикой мультипликации своего времени. Ну вот я и объяснился в своей большей симпатии к американскому мультфильму. К чему я это все рассказал? Картина 'Кристофер Робин' перенасыщена отсылками к серии анимационных фильмов Disney. Советуем пересмотреть несколько Диснеевских мультфильмов про медвежонка, чтобы быть в теме. Ну теперь, предупредив вас, я могу с чистой совестью начать обсуждение новинки. 

 'Кристофер Робин' - это неспешная и очень обаятельная лента, наполненная множеством разных смыслов для размышлений после просмотра. В фильме все выполнено очень качественно: от изумительной операторской работы до запоминающего музыкального сопровождения, от актерской игры людей до невероятно скрупулезной работы аниматоров. На последнем хотелось бы остановиться! Идея сделать персонажей в виде плюшевых игрушек (как в книгах английского писателя), но придать им характеры и знакомые очертания силуэтов героев мультфильмов кажется мне довольно интересной и креативной! Что же касается живых актеров, то Юэн МакГрегор классно сыграл повзрослевшего Кристофера, в котором все еще живет тяга к приключением. Сразу хочется вас предупредить еще об одном! Картину невнимательный зритель может счесть за биографию Кристофера с элементами вымысла. Однако, это далеко не так. История Кристофера была полностью выдумана для фильма. Например, когда умер Алан Кристоферу было уже 25 лет, а в фильме отец умер, когда Робин еще учился в школе. 

 Подводя итог, 'Кристофер Робин' - это легкая семейная комедия, которая оставит после себя лишь хорошее настроение!

7  из 10