Мне этот мультфильм очень понравился. Сразу появилась надежда на возрождение российской мультипликации в духе 'Простоквашино', любимой несколькими поколениями, но с некоторых пор, увы, забытой. 

Момент 1. Графика.
Наконец-то появились на экране красиво нарисованные персонажи, начиная от самого Владимира, заканчивая детальной прорисовкой природы, всяких птичек, зайчиков. Смотришь и любуешься, до того приятно!

Момент 2. Озвучка
Очень грамотно подобраны актеры для озвучки, без лишних эмоций, все очень качественно получилось, можно с удовольствием не только смотреть, но и слушать.

Момент 3. Музыка
Музыка, как и должно по идее быть, здесь органична, не отвлекает от действия, но прекрасно его дополняет. Замечательные песни, никакой американщины, все свое. Приятные композиции с фольклорным русским оттенком.

Момент 4. Сюжет
Конечно, кто-то может сказать, что это расходится с историей... Но это ведь и не документальное кино, а мультфильм, призванный обеспечить хорошее настроение и помочь современному школьнику разобраться, а может быть, даже и заинтересоваться историей Древней Руси.

10 из 10

p.s. С нетерпением жду второй части.