The untold want by life and land ne’er granted, 
Now voyager sail thou forth to seek and find.
“The Untold Want” Walt Whitman/Уолт Уитмен

Отличный фильм.  Благородный, сентиментальный. Одновременно театральный и кинематографический. Но от этого вскоре отвлекаешься, втягиваясь в увлекательный мир кино. Вкусный фильм.

Заслугой автора романа, лежащего в основе сценария, и сценариста, в списке работ которого лучший фильм в истории «Касабланка», являются замечательные диалоги и сюжет. Фильм можно, наслаждаясь, просто слушать или растаскивать на цитаты, при условии хорошего дубляжа.

«Я не верю в научные термины. Пусть ими пользуются факиры и писатели», говорит доктор героине при знакомстве. Знакомимся и мы. Очень некрасивая, жутко нервная старая дева, тетушка Шарлотта. Она выплескивает на доктора историю своего короткого романа с офицером на морском судне, который уверял ее: 

«Во всей Африке нет таких, как ты». А она, не веря своему счастью, отвечала: 

«Мужчины не любят скромниц».

Роман и с ним счастье и свобода разбиваются о бетон материнской тирании. «Поздние дети несут на себе печать», с недовольством изрекает эта сама себе царица.

Героиня отправляется в путешествие, напутствуемая двустишием Уолта Уитмена из уст доктора: «...Вперед, путешественник, кто ищет, тот найдет», учась быть красивой и уверенной в себе. Постоянным ее спутником становится женатый мужчина, едущий без семьи. Она выдает ему свою историю. «Старые девы идеально подходят, чтобы выбирать подарки для юных девушек», помогает она ему в покупках. Он дарит в ответ ей флакон духов и хвалит ее блестящий наряд: «Ваши крылья взяты напрокат, но они всё же вам очень идут.»

Золотой век Голливуда. Когда героиня заплакала, заплакал и я.

Спасибо создателям фильма за моменты, когда чувствуешь, что вместе с героиней живешь.

Героиня курит. Это многократно обыгрывается, поэтому в кадре дым стоит столбом, иногда при просмотре впечатление, что глаза сейчас у меня, зрителя, заслезятся.

В конце фильма героиня находит себе alter ego – девочку Тину, в которой узнает себя, и о которой заботится. Девочка эта милая и очень похожа на Анну Цуканову, молодую актрису, известную по недавнему фильму «Дом Солнца», где исполнила роль бабы Беды, подпольного радио ди-джея в пионерском галстуке, и сыгравшую Мотю в телефильме «Курсанты» Петра Тодоровского.

Актриса, исполнившая главную роль – Бетт Дэвис, красивее многих женщин, но не красавица совсем, хоть и выглядит шикарно, когда героиня ее в расцвете, нарядна и уверена в себе. И подтверждает свою же реплику о существовании другой красоты, не «внешней».

10 из 10