Насколько я понял, 'Капризное облако' является продолжением темы, начатой в двух предыдущих фильмах Цай Мин-Ляна 'А у вас который час?' (2001) и 'Мост исчез' (2002). 

Речь идет о двух одиноких личностях, мужчине и женщине, познакомившихся в первом фильме. И хотя знакомство было лишь формальное, как покупатель с продавцом, между ними возникла некая связь. Но волею судеб они снова встретились лишь в 'Капризном облаке'. Мужчина уже не продавец часов, а снимается в порнофильмах. Женщина ходит по городу и собирает пластиковые бутылки, наполняя их водой, так как в городе катастрофически нехватает воды. Оба они очень одиноки, и лишь всретившись, обретают друг друга. Повествование фильма чередуется музыкальными эпизодами, с красивыми песнями и танцами. 

Цай Мин-Лянь очень оригинальный азиатский режиссер, ему присущ свой собсвенный неповторимый стиль. Все что мы видим в его фильмах - это статичный длинный кадр, минимум диалогов, пассивная игра актеров. Но в тоже время это не напрягает, так как эти кадры говорят больше, чем слова...

8 из 10