Когда вышел этот мультфильм я училась в начальной школе. Тогда мультфильм не вызвал у меня восхищения, разве что саундтрек запомнился. Недавно уже с двумя моими младшими сестрами и братом пересмотрела этот мультфильм. Эмоции только положительные.

Мультфильм затягивает очень сильно. Не знаю, как люди отзывающиеся о нём отрицательно могли засыпать во время просмотра. Сюжет развивается постепенно, и как в каждом добром детском мультфильме приходит к счастливому концу, где добро восторжествовало, а зло уничтожено. Хотя... Мультфильм рассчитан на детскую аудиторию, которая не замечает мелких недочётов и исторических неточностей. Это наверно и объясняет скуку взрослых.

В 'Князе Владимире' присутствуют страшные моменты за которые многие его упрекают, но скажите мне пожалуйста, разве современные американские мультфильмы не переполнены разными инопланетными чудовищами которые пожирают беззащитных людишек?!После просмотров таких мультфильмов дети точно ночью спокойно не спят.

Конечно мультфильм религиозного характера, что тоже объясняет такую резкую критику некоторых, которым просто не близко христианство. Но надо же сразу понимать на какой мультфильм идёшь уже по его названию.

Ну пожалуй единственные упрёки которые я могу в малой степени разделить это некрасивые движения героев. Но мне очень понравились   лица людей. У каждого свои черты лица которые сразу говорят о характере персонажа.

Про музыку и писать неохота, восторженных слов не хватит.5+

Так что моя оценка:

10 из 10

'Может, знает лес высоту небес,
Может, ведает река силу в облаках.
Или просто вновь родилась любовь.
И откуда как весна к нам пришла она...'