“Кристофер Робин” - трогательная история о повзрослевшем герое из рассказов Алана Милна, который возвращает вкус жизни благодаря плюшевому мишке из детства.

Прежде всего скажу - это кино не для детей. Не смотря на всю милоту на экране, авторы показывают неминуемое взросление, когда двери в страну детства становятся слишком малы. А жаль, ведь решения даже самых сложных проблем можно найти в домике на дереве или сидя с медвежонком небольшого ума.

Дисней без зазрения совести эксплуатирует ностальгические чувства бывших мальчишек и девчонок, напоминая о правильной расстановки приоритетов между семьей и работой, отдыхом и учебой. И знаете, мне не хочется за это винить “мышиную корпорацию”, поскольку все прощается при появлении забавной компании живых игрушек. Они выглядят невероятно по-домашнему. Неуклюжий Винни-Пух, трусливый Хрюня, унылый Ушастик и все-все-все доставляют массу удовольствия не только внешним видом, но и смешными по-детски и умными по-взрослому фразами.

Я не могу назвать ленту комедией, хотя в ней предостаточно забавных ситуаций и пессимистичного юмора от Ослика. Да и драматизмом фильм не давит - все проблемы, как и их решения, выглядят наивно и сказочно. Верно поэтому режиссер Марк Форстер сделал упор на визуальную составляющую картины. Именно образами, словно картинками для ребенка, автор передает все важные действия в фильме. Будь то туманный мрачный лес, как заброшенная страна детства, и падение в яму-ловушку, поиск друзей и одновременно ребенка внутри взрослого Кристофера. Этот подход невероятным образом задевает струны в вашей душе, наигрывая то веселую мелодию, то заунывную.   

Поэтому явно простой и избитый сюжет в купе с не столь выдающейся актерской игрой, кроме Юэна Макгрегора, приятно скрашивается “плюшевыми” бонусами. Они-то и заставляют признать, что фильм получился хороший и добрый. Он доставит вам много приятных моментов, как красный шарик от Винни. И не упускайте детство, держите его крепко за ниточку.

8 из 10