Мультфильм показывает историю которую бы мы хотели иметь, не зависимо от того какой она была на самом деле, злой жестокой… Хочется верить что в те далёкие времена была и честь и богатыри которые Русь святую защищали от врагов предателей и злых колдунов и предателей, а любовь побеждает зло. Хочется верить что кто-то, царь ли князь заботиться о людях, и землях своих… 

Вообще мультфильм вызывает искрений патриотизм без каких-либо намеков на национальные проблемы, патриотизм за родину и за народ, а не против кого то, добрый здоровый патриотизм, а не глупые поклёпы на американскую героику, только с жалейкой вместо трубы…  Каждый персонаж в этом произведении имеет свой характер, свой стиль и манеру поведения, а актеры, которые их озвучивали, подобраны поразительно точно в соответствии с персонажами, что придает им ещё больше живости и шарма. Шарм нашей славянской культуры, радушие, тепло, добро и конечно же любовь, которые побеждают предательство, обман,  всех врагов и зло… 

Диагноз – смотреть всем, кому хоть на грамм не безразлична наша страна, а так же всем братским народам, и просто для хорошего настроения, поскольку эмоции только положительные.

9 из 10