История Фантоцци – наполнена глубоко продуманными комичными моментами, пробирающими на смех. Это яркая и оригинальная социальная сатира на роль которой Паоло Вилладжо идеально вписался и убедительно сыграл нестандартную личность крайне невезучего и несчастного человека, и оттого смешного для зрителя.

   (На футболе):

   Фантоцци: Я был уверен, что вы меня видите.
   Вратарь: Кто ты такой, чтоб тебя видеть? 

   Самый потрясный момент фильма, как по-мне, это ночью в лесу, когда Фантоцци и бухгалтер Филини пожелали втихую поставить палатку; и до чего смешно было наблюдать, как на больной палец главного героя повторно обрушился молоток при том, что вскрикнуть от боли он никак не может посметь по причине боязливости перед теми, кто спит рядом в палатках.

   Младший бухгалтер Уго Фантоцци каждодневно живёт от передряги к казусу, постоянно терпя и притягивая неудачу в своих начинаниях. Но долго ли он может это терпеть?

   Этот итальянский фильм с высокой планкой качества юмора стал хорошим стартом длинной серии фильмов, к которым временами хочется вернуться, чтобы посмеяться и отнестись с сочувствием к главному многострадальному герою.

   8 из 10