Талантливый и доселе неизвестный Юрий Кулаков создал удивительную историю, нашу историю…. историю любви и мужества, храбрости и чести, предательства и измены, пронизанную вечным противостоянием добра и зла.
Сочные краски, колоритные персонажи, доходчивый и увлекательный сюжет - всё это есть в мультфильме. Нет только заокеанской универсальности и роскошности -
залога современного успеха. Именно это помешало собрать Андрею Добрунову (продюсер) большое количество зрителей…..

Компания Солнечный Дом-Д именовало сие творение очень многообещающе - «Князь Владимир часть I: Выбор». 
Долгожданный проект обещал положить начало мультипликационно-исторической саге про великого князя Владимира и дать дополнительный толчок всем кино-студиям нашей страны….

Но на дворе уже 2009 год, а продолжением и не пахнет!
Мало того конкуренты (если они вообще есть) и те спят! Неужели всех продюсеров остановил проказник-кризис или еще хуже мы с вами, отказавшись от отечественного продукта….

А вы не задумывались, почему наши полнометражные мультфильмы не пользуются спросом у современной публики?!? 
Эра советской мультипликации канула влету, телевидение и кинотеатры заполонили заокеанские чудовища! Да, сейчас время одноразовости и порочности, да, спрос дикий и извращенный, да, кинолюбители капризничают и бунтуют, требуя умопомрачительных зрелищ и пластмассовых тазиков с попкорном, да да да… А дальше?! Что дальше?! Пустота?!
Большинство наших подростков понятия не имеют, что на полках телеканалах и заброшенных архивов томятся уникальные мультики. Воспитавшие целое поколение достойных людей! 
Советская мультипликация – это целая энциклопедия добра и чистоты. Благодаря,  которой отпадает значительная часть воспитательного процесса детей. Стоит только показать ребенку любую сказку производства «Союзмультфильм» и волшебство сразу же захватит его с ног до головы. 
И как же сложно создать нечто подобное сейчас!!!
Достаточно взглянуть на плачевное состояние наших мультипликаторов и всё станет понятно……

Мы должны возродить спрос, желание, веру, да как угодно…любовь к чудесным сказкам, только от этого зависит появление сегодняшних полнометражных мультфильмов на рынке кино. Именно зловещий спрос контролирует продюсеров,  диктуя всевозможные схемы вложений капитала…

Не ужели обещанное продолжение не окупит себя, не ужели мы не пойдем в кинотеатры…
Для начала мы должны поверить в нашу мультипликацию…и предложение не заставит себя долго ждать….