Скажу прямо - фильм оставил после себя двойственное впечатление. С одной стороны - довольно банальный сюжет, с другой - просто потрясающие по красоте и зрелищности съёмки и реалистичность, которая не идёт ни в какое сравнение с фантастикой в 'Стелсе' или 'Зеркальных войнах'. В съёмках потрясно всё - начиная с Миражей и Альфа Джета и заканчивая пейзажом Альп. Сюжет занимательный, иного слова подобрать не могу.

Итог: интересный приключенческий фильм. Любителям самолётов фильм прописать смотреть каждую неделю. Главное - не подсесть на фильм, как это сделал я - пересматриваю снова и снова только из-за съёмок. Саундтрек выше всяких похвал - подобран идеально.

8 из 10