Что ещё можно сказать о фильме, в котором то и дело мелькают говорящие плюшевые зверьки и не найдётся ни горсточки злых или обижающих кого-то насмешек и шуток? 'Доброе и милое кино' - и ничто не сумеет стереть эту фразу с холста мыслей в моей голове.

Конечно, не только под властью этих доводов я впоследствии поставлю 'Кристоферу Робину' высокую оценку. Музыка в фильме является таким же важным элементом происходящего, даже, если хотите, героем, как Дуб в романе 'Война и мир' Толстова. В современном кинематографе редко можно увидеть фильм, где музыкальное сопровождение воздействует на чувства сильнее, чем картинка или же слова. Из-за этого 'Кристофер Робин' стал для меня уникальной работой.

Должна сказать, что первые тридцать минут смотреть скучно, потому что эту часть почти полностью пересказали в трейлере. Но потом начинается приключение, о котором в коротком рекламном ролике даже не намекнули. Поэтому интриги фильм не был лишён.

Но больше музыки и знакомых с детства зверюшек меня в этом фильме вдохновляет совсем другое. Простые слова глупенького мишки, которые звучат почти всегда нелепо. Но они так верно намекают на нашу собственную ошибку - мы думаем о жизни как о чем-то сложном, как о явлении, которое неминуемо заставляет нас делать трудный выбор, страдать, если что-то вдруг идёт не так, как мы задумали. Но этот маленький плюшевый зверёк, сшитый из ткани с помощью самых обычных ниток, вероятно, руками человека, говорит, что это не так уж и сложно.

'Говорят, время всё поправит, а я вот сам поправляюсь' - медвежонок Винни

9 из 10