«Кристофер Робин» - чудесная сказка для всей семьи, после которой на душе становится чуточку приятнее. Сказать, что фильм хороший, значит не сказать ничего, потому что он наипрекраснейший. Конечно, первая половина фильма выглядит очень драматично и даже местами трагично, а диалоги главных героев, так вообще, пронзают до слез, но потом вся история, словно по волшебству, превращается в увлекательное путешествие, в результате которого зритель получает по-настоящему восхитительные эмоции. В фильме поднимаются очень важные и нужные темы для каждого человека, а именно семейные ценности. Просматривая фильм, каждый увидит что-то свое: маленькие зрители будут восхищены плюшевыми героями, а взрослые после просмотра задумаются о себе, о жизни, о главных приоритетах и просто о своей семье. Высокопрофессиональная и в то же время очень простая постановка не оставит равнодушными абсолютно никого. Актёры хороши, но к своему удивлению особую благодарность хочется выразить нашим российским актерам, которые озвучивали плюшевых зверей. Благодаря их голосам и, в первую очередь, интонациям половина зала (а именно взрослые) в кинотеатре просто рыдали от душевных диалогов Винни-Пуха. И пусть нас называют сентиментальными, но фильм действительно получился замечательный, трогательный, душевный и, конечно же, веселый. Однозначно рекомендую! Всем в кино и без раздумий! 

Приятного просмотра!