В народе бытует мнение, что выпускать современный российский кинематограф достойные картины не умеет. На этой странице - ярое тому опровержение.

Сказать здесь хочется о многом. Начну с гениальной, на мой взгляд, работы композитора - так подобрать музыку к каждому кадру, так живо передать действие - видно, что к делу подошли по-русски, с душой. Но в нужный момент с помощью музыки скорость повествования снижается, повествование становится плавным и размеренным, что даёт время зрителю насладиться неповторимой атмосферой мультфильма. Здесь же огромная благодарность группе 'Любе' за саундтрек 'Может знает лес' - какая мелодия, какие слова! Мигом эта песня переносит нас в то не постоянное, но прекрасное своей свободой время Руси.

Озвучка. Сергей Безруков - на первый взгляд не скажешь, что этот актёр обладает голосом князя, правителя державы. Но именно работа Безрукова делает картину не о подвигах, а о человеке. А ведь Владимир - в первую очередь именно человек, со своими страхами, ошибками, воспоминаниями, слабостями, сомнениями. Голоса остальных героев также очень светлые, звонкие, а главное - живые.

Всё остальное в 'Князе Владимире' мне также понравилось - и отличная графика, и интересные персонажи, и сюжет - безупречно! великолепно! потрясающе!

Этот мультфильм учит добру, очищает душу, делает наш взгляд на мир светлее, побуждает нас жить, вдыхать полной грудью запах ветра, ощущать босыми ногами прохлады травы. Хочется выбежать на улицу, посмотреть на небо и просто порадоваться дню лишь потому, что он есть.

Такой экранизации давно на наших экранах не было, и не скоро появится вновь что-нибудь такое же завораживающее. Поэтому, уважаемые кинолюбители, смотрите этот мультфильм, наслаждайтесь!

10 из 10