Когда начинаешь смотреть фильм, кажется, что называется он так из-за маленького беззащитного человечка, которого таскают везде, как куклу. Но потом понимаешь, что дитя - это главный герой, душа которого находится в непроницаемом панцире.

   Душа  ещё только рождается. Этот довольно взрослый с виду человек - совсем ещё маленький мальчик, гоняющий воду прутиком, оставляющий мокрые грязные следы на стене. Его никто не научил глубоко чувствовать, отвечать за свои поступки, заботится о своих близких. Он лишен семьи, материнского тепла, он сам борется за жизнь.

   При просмотре фильма отношение к герою меняется  от стойкого неприятия к сочувствию и сопереживанию. Особенно последняя сцена показывает, как он одинок, несчастен, растерян. Его душа не очерствела, сама жизнь учит его, выход есть, есть надежда. 

   Все показано в реальном времени, камера показывает героев близко, очень близко, мы всегда находимся рядом с ними, чувствуем их дыхание, понимаем, как холодно и неуютно спать под картонными коробками. 

   Хочется, чтобы прекратилась эта бессмысленность, бездумность существования, чтобы они обрели душевный покой, семейное тепло, которого им так не хватает.

   7 из 10