Кристофер робин один из самых милых и трогательных фильмов за всю мою жизнь. Потрясающе анимированные плюшевые герои нашего детства приведут в восторг не только детей, но и их родителей. 

   'Кристофер Робин' - это в первую очередь фильм о семейных ценностях и детстве, что всегда будет рядом. Первая часть картины весьма драматична, в ней нас знакомят с новым Кристофером - Взрослым, его жизнью, семьёй и милыми друзьями, которые не перестали дожидаться маленького мальчика. Во второй половине мы окунаемся в волнующее, забавное приключение. Серые цвета сопровождают нас на протяжении всего фильма, добавляя драматизма. Маленькие друзья детства заставляли умиляться весь зал, в частности благодаря нашим актёрам озвучки. Их проделанная работа добавляла отдельный необъяснимый эффект. Не смотря на простоту картины она способна воззвать к глубине нашего сердца (признаюсь, я даже пролил слёзы в середине фильма). На фильм стоит идти хотя бы из-за анимации. Прорисована каждая шерстинка, каждая грязинка на Винни, Хрюне, Ушастике, на всех маленьких героях! -  это приводит в восторг.

   Даже самые не сентиментальные люди смогут, что-то да почувствовать при просмотре. Пока что, по мне это самая трогательно-милая картина этого года на данный момент. Обязательно к просмотру, не пожалеете!