Удивительно, на что способны наши люди, когда речь заходит о патриотическом воспитании подрастающего поколения. Сценаристы князя Владимира потрясающе обошли критику в свой адрес, хотя взяли главным героем такую спорную для детского мультфильма личность. Они не побоялись показать зверства со стороны князя (грабежи, убийства), но и не лишили того положительных черт (тем самым, мультик успешен у православных). Здесь князь, не пустышка, а персонаж, в котором борется добро и зло ежечасно. Его и жалеешь, его и любишь, его и осуждаешь. Очень смелый ход со стороны сценаристов. 

Кто-то может поругать мультфильм за однозначность других персонажей, их чёткого разделения на добро и зло. В защиту мультфильма могу сказать, что у героев есть мотивации, пусть и простые. 

Ещё плюсом играет то, что в православном мультфильме один из положительных персонажей - язычник. Это сперва вводит в ступор, а потом заставляет восхищаться задуманной сценаристами идеей. Они хотели показать, что главное не то, во что ты веришь, а какие поступки ты совершаешь на основе своих убеждений. Это зрелый посыл для мультфильма и правильная позиция, раскрытая динамичным сюжетом.

Мультфильм почти без детских условностей и не наивен, ещё и благодаря реалистичной демонстрации насилия, присущей больше фильмам. Да и юмор, порой, очень даже неглуп. И героизм тут есть, но не воспринимается шаблонно из-за неоднозначности князя Владимира. Патриотизм не показной, как в богатырях, а в деталях (русские традиции показаны и грамотно, и с любовью). 

Как итог, хочется сказать одно. Для меня это самый лучший мультфильм среди патриотических. 'Три Богатыря' - больше развлекают, 'Сказ о Петре и Февронии' - делает упор на православии, а 'Князь Владимир' - по сути, взрослая история. Его анимация красива, саунтрек потрясающий ('Любе' и 'Мельница' постарались), есть яркая и интересная подача.

Единственный минус, история князя Владимира чересчур взрослая. Стоит показывать мультик лет от 12, но не ниже. (И да, будьте готовы к кровопролитию на экране). Всё-таки, хотя бы мультфильмы у нас снимать умеют.