Добрый, милый и немного грустный фильм из детства. Увидев трейлер, я решила, что обязательно схожу на сеанс в кинотеатр. Интуиция подсказывала, что фильм с таким замечательным актером, как Юэн МакГрегор не может быть неинтересным. Я не ошиблась. Забавный 'глупенький мишка' вернул меня в 90-е годы. Всё тот же голос Винни Пуха и его друзей передал атмосферу того мультфильма. Было очень много смешных моментов, но иногда было сложно сдержать слезы. В фильме нет печального конца, но трогательные сцены оставили осадок и на следующий день после просмотра. Теперь я скучаю по этому фильму и обязательно посмотрю его еще раз. Вероятно он рассчитан на детскую аудиторию, но вряд ли современные дети смотрели все серии 'Винни Пуха и его друзей'. 

Детство осталось позади. Мы стали серьезными людьми с большим количеством забот и бытовых проблем, но где-то там внутри я еще помню с какой радостью смотрела этот мультфильм по телевизору. Юэн МакГрегор является образом каждого из нас.  Карьера, финансовые проблемы, недопонимание в семье, унылые будни. Актер отлично сыграл свою роль. Нет ни одного момента, который бы разочаровал меня. Все снято идеально. Рекомендую к просмотру всем, кто знаком с Пухом и его друзьями. 

10 из 10