А вот и интересный продукт, который вряд ли ещё либо где в мультипликации можно встретить. Традиционные мифологические зверьки енотовидного вида, породы Тануки. Теперь эту анимацию смело можно назвать эксцентричной. Считается, что Тануки одни из популярных мифологических зверей-метаморфоз в Японии. Фактом остается то, что Тануки обозначаются как символ добра и торговли, а также существует много поверий к успеху стать богатым и счастливым с помощью этих миловидных зверьков. Тануки живут в буддийской школе Японии «Сингоне», которая расположена в чаще леса. Образ жизни их напоминает эпоху Эдо, только в более мирном времени. Тренировки по перевоплощению, напоминают старообрядческие песнопения и ритуальные праздники в стиле Танабата или Фестиваля цветов, посвященных дню рождению Будды. Тем не менее, в традиционных суннах часто упоминается война Тануки и Кицунэ. Кицунэ по японским приданиям отличаются от Тануки только внешним видом и образом жизни. По восточным поверьям это рыжие лисы, обладающие огромным знанием, сверхъественными способностями и большим долголетием. Кицунэ появляются в мультфильме, в качестве союзника Тануки, но в легендах они свойственны духам тёмной стороны и ими часто запугивают детей в области воспитания. Также если приглядеться, то несколько раз в кадр попадали кошки Бакэнэко, которые также обладают магическими способностями в восточных повериях. 

Тем самым, мультфильм показывает жизнь народных сказочных предрассудков, тесно связанную с нашей жизнью. На экране мы увидим спонтанный «Протест» Тануки к людям, а если выражаться яснее, то это больше борьба за выживание, нежели за принципы Тануки-культуры. Есть причина, человеческий образ жизни как враг для природы. Есть мораль, бог быть любовь и милосердие для всего живого. Урок, который получили люди, отнюдь не самый удачный в этой анимации, но самый реалистичный, несмотря на суеверные взгляды режиссуры. Здесь смешиваются две стороны, «Человеческий разум, это царь среди животных» и «Природа всегда победит и рассудит». Но даю голову на отрез, что обе эти стороны не были проработаны до упора. Для тех, кто ещё не смотрел, а только намеревается взглянуть на подобное творение, тогда могу безвкусно доложить, что войны как таковой вы здесь не увидите. Поэтому вполне можно показывать детям, несмотря на мертвых зверей, лежащих на дорогах, и рубрики по радио об убитых людях. Это впечатление не испортит и на детскую психику не повлияет. 

Ещё один прекрасный момент, когда Тануки устраивают ночное шествие по улицам Японии в стиле праздника-маскарада Нэбута, то можно заметить несколько персонажей из студии Ghibli, что никак не может не заставить улыбнуться. Если ты всё это прочтешь и не посмотришь, то Тануки придет в образе твоей матери и заберет твою душу на веки вечные… поэтому приятного просмотра!