Просто наидобрейший и наимилейший фильм. В первую очередь что бросается в глаза это атмосфера, тона, костюмы, а плюшевых зверушек так и хочется затискать. Это очень добрая история о том как Кристофер Робин стал взрослым и забыл как это радоваться мелочам, смеяться над невинной глупостью и просто беззаботно проводить время. 

Когда мы взрослеем  у нас появляется груз ответственности, чувства притупляются, фантазии исчезают и все свое время мы проводим на работе, отодвигая время с семьей на лучшие времена. Но время бежит, все вокруг меняется и чтоб Кристофер Робин не упустил самое главное в жизни, на помощь приходят его друзья детства и нам хорошо известные: Винни-пух, Пятачок, ослик Иа, Тигра, Кролик, Сова и кенгуру Кенга с крошкой Ру. 

Фильм 'Кристофер Робин' для детей это возможность отправиться в незабываемое путешествие, а для взрослых почувствовать себя детьми. Какими бы вы не были черствыми этот фильм точно вас растрогает. Поэтому всем рекомендую в обязательном порядке всей семьей идти в кино.