Спасибо за еще один фильм, на который можно пойти со своей мамой и посмеяться, погрустить и побыть в хорошей атмосфере. Истории о Медвежонках в последнее время стали популярны. (Паддингтон в Лондоне..) Но здесь... такой знакомый с самого детства практически каждому ребенку герой снова на экране! 

Сначала обстоятельства помешали мне досмотреть фильм до конца и я покинула кинотеатр на середине фильма (что довольно сложно). Но во второй раз-я получила абсолютное удовольствие. 

Во-первых, сохранение такой детской атмосферы и любви к играм - сильно размягчает, хотя это и сделано с ноткой грусти и печали - ведь детство когда-то заканчивается. 

Во-вторых, спасибо за приключение в Лес, и старую добрую Англию, с этими серыми домами, вечным чаем и домиками.

Что сказать еще? Актеры создали ощущение такой семейности и отношения другу к другу, что хотелось иногда сказать, а можно мне с вами в лес и играть с друзьям?! Так славно это выглядело.

Все эти шутки, скептические, глупенькие, слишком поучительные и просто смешные фразы игрушек заставляют смеяться до слез и запоминать фразы.

Понятие скрещивания мультфильма и фильма - штука сложная, и когда это произошла на экране было немного страшно - 'боже, что же они делают, то рисунок, то фильм!' но потом все встало на свои места.. Признаюсь, знала, что Юэн МакГрегор будет играть и была этому очень рада - давно не видела его в такой роли, простой, человеческой, если можно так сказать. А когда в роли противнейшего и скользкого человека появился еще один известный британский актер - была немного удивлена. К счастью, семья оказалась правильная у мистера Робина - жена и дочь, которые любят, действительно любят его. И это было видно. 

P.S. #1 с очарованием смотрела на вересковые поля - вот чего нет в России..! 

Что добавить? Я не буду трогать реальную составляющую жизни Кристофера Робина - это совсем неинтересно! Понравились обороты речи и перефразировки, которые использовали добрые герои, слышавшие речь взрослых - до чего ж забавно, хорошо сделано!

Понравилась идея понимания почти без слов действия магии и дружбы - такого давно не было и это приятно. Радостно, что девочка оказалась не занудным ботаником, а практически сразу 'въехала' в суть проблемы и тоже сработал 'принцип понимания' - видишь - действуй.

Тут уже писали выше, что процесс возвращения того самого Кристофера Робина обратно в его жизнь, загнанного работой, но так нуждавшегося в этой забаве - это великолепный ход, и вроде бы уже все знают, что в каждом взрослом есть ребенок, но некоторые до сих пор не верят - им-то вот нужен свой Винни Пух. Сидишь и думаешь, ну опять, это замученная тема - 'работа-дом', но показан выход из нее - самый замечательный. и такой душевный! 

Вспомните себя в детстве, что любили делать - и хоть иногда позволяйте себе!

P.S. #2 Маловато было других персонажей. Конечно, главные - это 'глупенький Мишка', но от большего количества диалогов Филина \Совы, Кролика, и Хрюни я бы не отказалась. Про Ослика молчу  - его монологи  и вставки бесценны!