Добрый, легкий, продуманный, прорисованный мультфильм. А кто не согласен, советую посмотреть что-нибудь из архивов Диснея.

Но по порядку. Даже не знаю, откуда у меня этот диск, но, наверное, впервые за многие годы смотрела мультфильм не моргая. 70 минут пролетели на одном дыхании. Захватывало все: сам сюжет, прорисовка, оформление и озвучка. Особенно тронула заключительная песня 'Может знает лес.'.

Из героев, конечно же, ярким пятном выделились Дедушка и его добрые безалаберные сыновья-богатыри: Хотёл и Коснятин, воплотившие в себе старую как мир мудрость - сила есть ума не надо.

Хотелось бы сказать спасибо создателям за некоторые пусть жестокие, но достоверные факты. Так в начале мультфильма показывают набег дружины князя Владимира с разграблением города. Неприятно конечно, но факт, что русские этим делом занимались.

В любом случае, мультфильм достоин того, чтобы иметь его в своей фильмотеке и периодически просматривать, открывая что-нибудь новое. 

10 из 10