Снятый в традиционной для знаменитых бельгийских братьев гиперреалистической манере, “Дитя” представляет собой драму молодых и бедных родителей, у которых только что родился ребенок. Отец ребенка, Бруно, вор локального масштаба, не успев осознать значимость этого события для своей подруги Сони и для себя самого, тут же находит способ получить деньги за усыновление другой парой своего сына Джимми. В результате происходит ссора, Соня падает в обморок, после которого, уже в больнице, рассказывает полицейским о случившемся, а Бруно не только возвращает ребенка домой, но и погрязает в долгах. Попытки найти деньги воровством приводят его прямиком к камере. Но в тюрьме сидит уже не прежний безрассудный Бруно, не понимающий, почему его девушка сердится на него, ведь можно “сделать еще одного”, нет. В конце фильма нам представлен человек, претерпевший метаморфозы, осознающий свою вину и искренне раскаявшийся (здравствуй, бельгийский Раскольников). 

А теперь название. “Дитя” (в оригинале – «L’enfant»). Очевидно, что в названии идет речь не только о новорожденном Джимми. «Ребенком» можно в полной мере назвать и Бруно, и, в меньшей степени, Соню. Перед нами довольно детальный портрет двух представителей молодого поколения, не обремененного ответственностью за свои поступки и свое проживание, существование. «Я всегда нахожу деньги, зачем их хранить?» - именно так звучит жизненное кредо главного героя, способного заработать деньги только на разовые потребности (пиво и бутерброды в баре, куртка и шляпа и т.д.) У них нет постоянного места жительства (точнее, имеется квартира, которая время от времени переходит во владение другим людями, видимо, по причины неуплаты), есть лишь потребность в ежеминутном чувстве насыщенности жизни. Однако в голове у Сони уже начинает звенеть звоночек (не смотря на то, что она младше Бруно): ей необходимо, чтобы они как можно сходили в мэрию и Бруно признал Джимми своим ребенком. К вопросу о детстве: обратите внимание, в какой позе Бруно и Соня находятся в порывах любви друг к другу (не в страстном поцелуе или объятии, а в инфантильном касании лбов друг друга). 

Что касается режиссерской работы, то фильм сделан, как упомянуто выше, в лучших традициях гиперреализма братьев Дарденн. На экране возникает изображение судеб людей чуть ли не с документальной достоверностью (подобный маневр можно заметить в фильмах режиссеров новой иранской волны). И приемы, позаимствованные из арсенала документалистов: длинные кадры, трясущаяся съемка «с рук», отсутствие внешнего музыкального сопровождения, естественный свет (или его имитация) и т.д. Подобный стиль можно проследить и в других картинах авторов (как до, в нашумевшей на Каннах «Розетте», так и после – в фильме «Два дня, одна ночь»). Режиссерам удалось раскрыть главных персонажей при помощи психологизма (кивок в сторону Достоевского, Т. Манна и Бальзака) и диалектики души (сама ситуация, произошедшая с Бруно, которая привела к внутренним метаморфозам).

Главные роли исполняют до этого неизвестная Дебора Франсуа и «любимчик» двух режиссеров Жереми Ренье. Очевидно то взаимопонимание, которое возникло на съемках картины между ее авторами и актерами. Актеры не просто играют свои роли, они живут жизнями своих персонажей, что не могло быть реализовано без тщательно наблюдения со стороны режиссеров фильма. Понадобился многолетний опыт наблюдения за жизнью молодых людей, вчерашних школьников, чтобы претворить этот замысел в том виде, в котором мы можем его наблюдать на экранах.