Пока что, до выхода 'Крепости', лучшим мультфильмом России я считаю 'Князя Владимира'. Именно он произвел на меня впечатление шедевра. Здесь и Русский дух, и довольно сильно трогательные моменты, и просто шедевральнейшая музыка, и отличный сюжет, и довольно сильная драматичность... В общем, всё идеально.

Какая великолепная здесь музыка... Её я хочу отметить в первую очередь. Песни ни грамма ни хуже Диснеевских.

Сюжет сильно цепляет, от самого начала и до конца. Кстати, начало шикарное, как в принципе и всё в этом мультфильме. В плане зрелищности мультфильм ничуть не уступает зарубежным хитам.

Анимация... Ну, я не особый поклонник рисованной анимации, но, наверное, в 'Князе Владимире' 3D анимация ну никак бы не смотрелась. Рисовка здесь на высоте, очень красочная, детальная, но есть одно НО - очень много где движения губ не совпадают с речью.

И юмор кстати присутствует, прикольные моменты были.

В общем, создатели соединили в этом мультфильме и драму, и героический исторический фильм, и милый и добрый мультфильм, да и доля комедии есть... В общем, молодцы, создатели! Тот случай, когда всё, что сказано в нейтральных и отрицательных рецензиях - одни сплошные придирки. И возможно даже, если он вам не понравился - это значит, что вы и не патриот вовсе. И я искренне надеюсь, что 'Крепость' будет ещё лучше.

10 из 10