Посвящается родному городу Херсону, всем херсонцам и недосягаемому cherocky, благодаря рецензии которого я узнала о Цай Минляне…

Она отдалась без упрёка,
она целовалась без слов.
- Как тёмное море глубоко,
как дышат края облаков!

Константин Бальмонт

Безумства происходят с нами чаще чудес, но, если бы Пак Чхан Ук в тандеме с Педро Альмодоваром задумали снять ремейк любой киноленты Трюффо или Антониони и уговорили бы Верку Сердючку с её шоу-роднёй перепеть для своей затеи несколько хитов на китайском, конечному продукту всё равно было бы страшно далеко до того, что и как сотворил Цай Минлян! Да, это не «Большая жратва» Марко Феррери, ибо кулинарные ухищрения выступают здесь в роли аксессуаров, а поварская вакханалия меркнет на фоне многообразия плотских утех. Это далеко не «Влюблённые» Эльера Ишмухамедова, где романтический герой плывёт по течению реки среди огромных арбузов, – арбузы окружают людей на суше, вода вытесняется из их жизни арбузным соком, любовь – похотью. Это «Капризное облако» Цай Минляна, и «это что-то особенного»! Визионер-авангардист, чьи персонажи, словно мифический Сизиф, из фильма в фильм обречены на монотонное, бесперспективное, одинокое и почти бессловесное существование, на сей раз решил обескуражить всех без исключения «с бесстыжим рёвом, с пылом сумасбродным, оставив русло прежнее безводным». И действительно, композиции и признания из арбузов, арбузные напитки и забавы пользуются популярностью у жителей Тайваня именно в период острого дефицита воды. Водно-ягодный конфликт стал отправной точкой и для возрождения отношений пары его героев-киномарафонцев: Шиан-Чий, придя из картины «А у вас который час?» и сменив чемодан на арбуз, посягнёт сначала на бутылку воды Сяо-Кана, и только потом – на него самого.

Сюжет об апокалиптическом лете и «жареном солнце больших городов» пестрит мякотью растительного и животного происхождения. Сам по себе достаточно знойный и неблагопристойный, фильм имеет презанятную фактуру: он дополнен увеселительным дивертисментом, наживо вшитым в и без того скользкую ткань повествования. По мере того, как музыкальная ностальгическая фантазия в духе голливудских мюзиклов и кинолент Жака Деми набирает обороты, уровень зрительского комфорта неуклонно снижается. После «Песни песней» тайваньского человека-амфибии и умноженных на два «девушек из Рошфора», что признаются в большой и светлой любви статуе Чан Кайши, аллегро танцовщиков с «шербурскими зонтиками» и вантузами в мужском туалете кажется продуктом некой подпольной «Sodom and Gomorrah Pictures». В какой-то момент безотвязно представляется, что арбузный сок брызнет и потечёт из чресел славного труженика порноиндустрии Сяо-Кана вместо спермы прямо через экран, а полутёмный коридор, снимаемый камерой долго-долго и длинно-длинно, как и заведено в творческой лаборатории азиатского радикала, начинает походить на влагалище. Человеческие тела с прилипшими арбузными семечками инертны социально, но не сексуально: мастурбаций в кадре столько, что, изобрети какой-либо учёный способ преобразовывать энергию рукоблудия в электрическую, можно было бы осветить ею среднестатистический город. И всё-таки не спешите с постановкой диагнозов и презрительными «фи» в адрес увиденного, его героев и создателей: всё в этом охальническом ералаше куда более спорно, чем может показаться на первый взгляд. За аляповатыми ширмами из юмора и гротескным арбузным безобразием, за сценами спетой и станцованной политической сатиры и откровенного хардкора легко теряется, с трудом находится, зато безошибочно угадывается цельность идеи, созвучной цветаевской боли, проговорённой вслух: «В мире ограниченное количество душ и неограниченное количество тел…»

Вы когда-нибудь замечали, что в фильмах про счастливую любовь обязательно светит солнце? Про несчастную или неразделённую – идёт дождь. В фильме без любви, которым и является «Капризное облако», господствует засуха. Тотальная засуха. Засуха не техногенного характера – душевная, нравственная, как следствие внутреннего иссушения, а не природного катаклизма. От неё не спасут запасы воды в цистернах на крышах домов или пластиковых ёмкостях, её не утолить стаканом свежеотжатого сока. Человек – раб своих страстей, и одиночество на миру – его расплата за всякую случайную связь, за их многозначное число, которое на самом деле прикрывает постоянный ноль. Арбузные извращения в «Капризном облаке» – это венец прочих извращений, а вся арбузная тема – точно соус из символов: с помощью ткемали улучшают вкус мяса или рыбы, арбузы же приправляют человечину. Новое поколение выбирает не воду-любовь – незамутнённую, кристальную, прозрачную. Оно выбирает арбуз - традиционный символ удовольствия и сладострастия - и сознательно барахтается в сиропе-эякуляте, не задумываясь о последствиях. «Тонет муха в сладости в банке на окне. И нету в этом радости ни мухе и ни мне...» Истинной отрады не наблюдается даже в попытке минляновских Ромео и Джульетты обрести любовь, потому что перспектив у неё столько же, сколько у непредвиденного ручейка воды посреди свежезаасфальтированной улицы. «Позволь своей душе воспарить!» - призывает поклонников очередная дива с броским мейк-апом, однако вряд ли хоть кто-то способен вырваться из арбузного плена и подняться к напитанным живительной влагой и платонической чистотой облакам. Не потому, что они чересчур капризны, а потому что это будет уже совсем другая история в совсем другом измерении:

Мы в небе,
внутри неба,
небо вокруг нас,
везде небо,
одно небо,
сколько хватает глаз.
Глаз не хватает. 
Тает, тает
облачная пелена.
Внизу – вершина.
Пилот, скажи нам,
это какая страна?

(Вера Павлова)