Цезарь и Клеопатра. Одна из самых ярких, известных, и в то же время, загадочных пар в истории. И данная экранизация характеризует именно это – невозможность абсолютно точно показать заинтересованному зрителю все грани столь сложных взаимоотношений между мужчиной и женщиной. Мужчины и женщины, наделенных практически не ограниченной властью по нашим меркам, и – безграничной, по меркам Древнего Мира. 

   Вивьен Ли чудесно подошла для этой роли. Юная, свежая, и еще столь невинная девушка, и в то же время особа царской крови, знающая свое предназначение и особо умело пользующаяся и тем, и другим. Та детская непосредственность, которая преобладает в первой встрече Клеопатры и Цезаря, и та не поддельная уверенность в своих силах и царская стать в их последней встрече. Безусловно, роль сыграна блистательно. Как и сама эта волшебная история любви. 

   Клод Рейнс весьма недурно весь фильм демонстрирует одно из самых главных качеств Цезаря – острый ум, решительность, благоразумие.

   Итог – живописная реализация красочной истории.

10 из 10