«Большая часть из того, что обо мне болтают - правда. Но никто не сможет сказать, что я когда-нибудь лицемерил».(с)

Скандальный роман «Кингс Роу», изданный в 1940 году, наделал в США немало шума. Прежде всего, своими «сексуальными инсинуациями», а также жестким обличением традиционного американского принципа: делай, что хочешь, лишь бы это прилично выглядело. Разумеется, Голливуд не мог проигнорировать темы, и в 1941 году по роману был снят одноименный фильм (премьера состоялась 2.02.1942).

Итак, провинциальный городок на рубеже XIX-XX веков. (Собственно, он и именуется Кингс Роу - регулярные попытки переводить это название совершенно безосновательны). Тот самый тихий омут, в котором известно-кто-водится. Под внешней благопристойностью кипят нешуточные страсти, за кружевными занавесочками скрываются мрачные тайны. И живут в городке, среди прочих, два парня: один - серьезный и степенный, второй - оторви и брось. По закону единства противоположностей они дружат с самого детства. Время идет, у каждого уже своя жизнь, свои радости и горести, свои планы и свои девушки… вот только друг к другу их тянет сильнее, чем они могут признаться даже самим себе. Справиться с этим в итоге удастся - но какой ценой?

Три номинации на Оскар, да. И как минимум одна из трех - лишняя. А то и две. Выдающихся постановочных изысков со стороны режиссера я не заметила, а оператор и вовсе что-то жуткое наэкспериментировал с композицией, прижав изображение к нижнему краю кадра. Но вот третью номинацию - «Лучший фильм» - в статуэтку не превратили зря. Ибо цепляет. И на «Лучшие роли» тоже зря не номинировали. Поскольку цепляет как раз благодаря актерам, которые вытаскивают довольно сумбурную и обрывочную картину на очень и очень нехилый уровень. Не все, конечно. Каммингс на фоне остальных выглядит крайне искусственно. Эдакий нереально положительный герой, от которого сводит скулы. Зато Филд по-настоящему страшная. «Старики» Кобурн, Рэйнс и Успенская - безупречны. А уж Рейган и Шеридан - это просто праздничный фейерверк! В их очаровательный, прочно сработавшийся дуэт (а они снимались вместе, дай Бог памяти, в пяти или шести фильмах) просто невозможно не влюбиться. Так легко и непринужденно топят зрителя то в солнечном счастье, то в горючих слезах. Рейган вообще, кажется, прыгнул здесь выше головы, сыграв свою лучшую роль. Абсолютно не согласна с критическими рецензиями, сопровождавшими выход картины на экраны: мол, слишком легкомысленное отношение к образу. Наоборот - точно и до конца выдержанный характер, в котором это нарочитое легкомыслие является осевым стержнем, позволившим герою в итоге не сломаться. Тяжеловесная пафосность Каммингса не выдерживает никакого сравнения.

Если же припомнить современные отзывы об экранизации «Кингс Роу», то они зачастую еще более безаппеляционны: «Очередная сильная книга, выхолощенная Голливудом до состояния колыбельной песенки». Вот отнюдь, господа, отнюдь. Хоть выше и замечено, что Сэм Вуд не поразил оригинальностью, однако упрекать его в отсутствии профессионализма и режиссерской смекалки - грешно. Во-первых, уместить в двухчасовую картину весьма объемный роман все же не так-то просто (сейчас бы получился сериал длиной в полгода). А во-вторых, сам выбранный материал чрезвычайно опасен для своего времени. Это Энгу Ли в 2005-м было хорошо. А тут пришлось балансировать на грани и прятать откровенно гомосексуальный текст за невинными мизансценами. Да и некоторые другие сюжетные моменты... О, нынешние постановщики, безусловно, развернулись бы на всю катушку, изобразив их в красочных физиологических подробностях. А 70 лет назад была возможность ограничиться лишь полунамеками. Иначе фильм элементарно не выпустили бы в прокат. (Магические слова «кодекс Хейса» в пояснениях не нуждаются. Пресловутая «советская цензура» тихо плачет в уголке.) Но на вопрос - что лучше? - лично я не торопилась бы давать однозначный ответ. В конце концов, имеющий глаза - да увидит. Причем, даже без особого напряга.

Общее впечатление: при наличии определенных недостатков, вещь знаковая, эмоциональная и классическая во всех смыслах. И, повторюсь, Оскаров порой вручали за меньшее.

8 из 10

PS: С удовольствием сделала перевод субтитров.