О том, что детство является важнейшим периодом в жизни любого человека, думаю, что подробно писать не стоит. У всех в детстве были свои любимые герои, друзья и образы. И так уж вышло, что диснеевский мультсериал о Винни-Пухе стал неотъемлемым образом моего детства. Добрый и наивный персонаж сказки английского писателя Алана Милна надолго остался в моей памяти как яркий спутник детских лет.

Как мне кажется, своего детства ни в коем случаи не стоит стыдиться во взрослой жизни, особенно когда есть хоть малейший шанс вернуться в него, хоть и на время хронометража отличного фильма. 

На удивление, картину 'Кристофер Робин' трудно назвать детским фильмом, несмотря на рейтинг. Ведь основной посыл, мораль и сама завязка будут крайне далеки от понимания детским разумом. Сама тема взросления, совмещения работы и семьи, возвращение в детство будет куда ближе, кто бы думал, именно взрослому зрителю. 

Да-да, именно взрослым, которые в привели своих детей в кинозалы с надежной посмеяться над очередной мультипликационной комедией. Но данный фильм как-раз не об этом, а именно о том, что не смотря ни на что, в любом взрослом человеке живёт тот самый маленький ребёнок, которым он был когда-то. 

Однако не стоит думать, что перед вами новая слёзовыжималка, как раз, нет. Фильм безумно милый, трогательный, но при этом и достаточно забавный. (Стоит, кстати, сказать большое спасибо отечественному дубляжу за те самые голоса наших героев из детства).

Из минусов я лично бы отметил лишь лёгкую затянутость, которая особо будет заметна самым юным зрителям, однако именно за счёт интенсивного раскрытия личности Кристофера Робина, многие смогут сами почувствовать себя на его месте, что лишь сможет подарить больше эмоций от просмотра.

В конце концов, всё равно когда-нибудь каждый может вспомнить самый весёлый и беззаботный период в своей жизни!

8 из 10