После просмотра мультфильма «Князь Владимир»  я воспрянул духом и теперь полон надежд на возрождение и наследование лучших традиций советской мультипликации мультипликацией российской. Снятый именно в хороших традициях советской мультипликации, «Князь Владимир» делает эти чаяния очень и очень небезосновательными. Прекрасный визуальный ряд, замечательная озвучка, неплохой саунд-трек. Внятные, я бы сказал, адекватные герои – живые и реальные, которые действительно жили или могли бы жить в то время. И еще чувствуется  любовь создателей к нашей истории, личностям, которые прославили наше Отечество. 

Патриотические акценты, прежде всего, в плане единства Руси, в ленте прослеживаются четко – в первую очередь, когда говорится об опасности раздоров и междоусобиц между князьями. которыми пользуются себе в корысть такие вот Кривжи.

Но серьезные темы /а среди них, в частности, и тема православной веры/, которые, несмотря на свой формат мультфильма, поднимает «Князь Владимир», не приобретают характер в ленте характер агитки или занудных нравоучений. А органично вплетаются в канву сюжета, «подпитанного» еще и легендарно-сказочными мотивами, несмотря на то, что мультфильм так или иначе отображает исторические события. И этот момент тоже очень важен.

И, конечно, этот мультфильм, я считаю, ни в коем случае нельзя ставить в один ряд с появившимися ранее «Алешей Поповичем…» и «Добрыней Никитичем…», снятыми в типичном вальяжно-разгильдяйско-дурашливом стиле, характерным, к сожалению, для многих творений «Уолта Диснея». Это, касается, конечно, в первую очередь поведения героев. Знакомые и любимые нами с детства богатыри земли Русской превратились тут в каких-то полупьяных ковбоев. И другие герои – люди, животные, сказочные создания – ведут себя не лучше. Очень не хочется, чтобы представления о героях-богатырях  формировалось у наших детей на основе таких вот анимационных творений. А я слышал и о том, что создатели этих лент собираются еще и «Илью Муромца» в таком стиле снять. Печально.

Так что после снятого где-то в середине 90-ых мультфильма «Незнайка на Луне» /тоже в лучших традициях, хотя и с частично перевранным сюжетом книги/ и последовавшего за ним застоя «Князь Владимир» стал действительно тут глотком свежего воздуха. Правда, был еще широко разрекламированный проект «Карлик Нос», но он, к сожалению, снят все в том же дурашливом стиле, хотя технически исполнен на высоком уровне.  Можно вспомнить и российско-немецкий мультфильм «Щелкунчик», в котором его создатели, надо отдать им должное, попытались вернуться к традициям, до но конца им это, мне кажется, не удалось, и эта дурашливость заметна и тут.

В завершение хочется отметить: очень отрадно то, что авторы «Князя Владимира» пообещали продолжение, а, может, и не одно. Так что ждем и надеемся.

10 из 10