Для меня это второй фильм с участием Бетт Дэвис. Но я уже могу с уверенностью сказать, что навсегда определила её для себя, как великолепную, потрясающе-талантливую, наполненную какой-то невероятной энергетикой, актрису. Её глаза живут, они или пылают или затуманиваются...но всегда отзываются на события.

Это не холодная отчуждённость Греты Гарбо, не истеричная красота Вивьен Ли, это невероятная сила женщины, сделавшей саму себя. Такой красотой, как Бетт Девис, может быть красива только объективно некрасивая женщина, но крайне…умная. Не раз за фильм я вспоминала 'Осеннюю сонату' Бергмана. Конечно, эти два фильма сравнивать нельзя, они лежат в разных плоскостях, но я не могу не проводить аналогии между затрагиваемыми в этих двух лентах, ситуациями. И в том и в другом фильме, главной причиной ущербного развития личности дочери представлены её отношения с  матерью. Я не верю ни в какие 'комплексы Электры', да простит мне Фрейд, но, тем не менее, не могу не признать, что корни упомянутого конфликта все же глубже, нежели привычные проблемы 'отцов и детей'. Я решила поразмыслить над этим, думаю, обсужу это со своей мудрой мамой. 

Ну и в завершении, не могу не отметить рефрен, который из раза в раз до глубины души трогал меня...эта забавная манера Джерри прикуривать сигарету для Шарлотты. Это так мило, хотя и слегка отдаёт НЛП.