Ну начну с того, что мультфильм ещё как смотрибелен, и довольно таки качественный. Плохое можно найти в любом хорошем фильме, нужно только немного проявить негативного желания, а вот увидеть хорошее, по настоящему насладится зрелищем мелькающих перед глазами кадров, это уже другое. 

Для этого нужно именно то состояние, в котором реально можно будет оценить просмотренную работу. У меня вроде получилось, и я теперь знаю, что это хороший мультфильм, продолжение которого, мне бы с удовольствием хотелось увидеть. 

И кстати, данное творение с трудом можно назвать детским или семейным. Конечно же, подрастающему поколению необходимо знать азы нашей великой истории, но некоторый зритель, может испугаться той холодной правды, которая с кровью выливается на большой экран прямо на его глазах. По-моему, я не много переборщил. Наверное это пост просмотренное состояние, или отголоски увиденного. Шучу конечно. 

Мультфильм вызывает только приятные эмоции, и одни из этих эмоций, несут подозрения что что-то, у нас реально получается. Давайте ребята, сделайте продолжение. Это того стоит. Родная эпическая сага, про то, что нужно знать всем. 

9 из 10.