Признаюсь, честно я хоть и то ещё историк, но во время просмотра я отключила мозги, хотя внутренний историк спорил и оспаривать. Тут, много ляпов, даже для сказочного сюжета. Но, хоть это и сказка в ней много исторических отсылок, как варяги, Добрыня и Путятя, которые здесь не богатыри, а реальные исторические личности. Упоминается происхождение Владимира и показана главная причина крещения Руси. Но при этом, воспринимать это нужно как красивую легенду из эпоса. Это такая очень приземлённая легенда. 

В которой музыка просто великолепна. Не, то, что в недавнем Богатыре, хотя он и хороший фильм. Каждую песню хочешь прослушать отдельно, свою функцию она выполняет и создаёт нужную эпическую атмосферу. Здесь всё как в былине, только приземлённый. Мультфильм сильно не разрывает грань между добром и злом, но Владимир может принимать и плохие решения, хотя он рационален, но не эгоистичен. Что точно мультфильм не делает, так это не гребёт всё под одну гребёнку. Если, кто-то скажет, что это пропаганда религии сильно ошибётся, здесь одинаково хороши как язычники, так и христиане. Есть плохой жрец, есть добрый и есть крещённый мальчик, никто из них не пропагандирует православие, даже дедок в лесу язычник, всё просто показано как могло быть в то время. Всё показано глазами разных конфессий, это даже настраивает на атеистический лад, но только это против магия в мультфильме. Но это же древность, тут всё могло быть глазами тех людей. 

Всё это погружает в древность, вместе с её взглядами на мир. 

Неплохо прописаны персонажи они в этой сказке, выглядят вполне реально. Даже геговые персонажи неплохи, но их всего двое, а больше и не нужно. Как говорится - два дебилы это сила, так и здесь они сила юмора. Пара моментов с ними, просто уморительна. 

В итоге, мы имеем хороший сбалансированный мульт, который содержит в себе как эпос, так и историю, реализм и юмор. Всего по чуть-чуть.