Уго Фантоцци наверное один из самых известных неудачников в истории кинематографа. Ему не везет абсолютно во всем. В личной семейной жизни - он может легко спутать свою дочку с мартышкой, а каждый раз, когда из-за угла показывается жена, вскрикивает и с размаху шлепается на кровать вниз лицом. На работе, которую он ненавидит, все сослуживцы считают его шутом, и не упускают возможности посмеяться над ним, а при случаи и припахать к исполнению своих должностных обязанностей. Если Фантоцци куда-то едет - он обязательно приедет не туда, а по дороге с ним произойдет столько невероятных событий, сколько с обычным человеком не происходит за всю его жизнь. 

Но... но при всем этом у это человека - Уго Фантоции - есть гордость. Никому постороннему он  не позволит смеяться над своей семьей. Он без страха обыграет своего начальника на бильярде, посмевшего пустить колкость в отношении его жены.  И если Фантоции  захочет посмотреть матч с участием любимой футбольной команды - он пойдет по головам. За всеми этими шутками и приколами - скрывается трагедия смешного человека. А мы  все равно будем смеяться, потому что это смешно, и потому что мы знаем - Фантоцци выкарабкается из любой ситуации, и будет готов к следующей злой шутке судьбы. Паоло Вилладжо ни только сыграл главную роль в этой комедии, он также является автором книги, лежащей в основе этого фильма.  

Все эти гэги, падения и эксцентричные номера Фантоцци, сопровождает закадровый юмористичный комментарий  рассказчика. В фильме есть целый ряд незабываемых персонажей: синьорина Сильвани, чьего внимания безуспешно пытается добиться Уго; бухгалтер Феллини - лучший друг Фантоции и его главный 'напарник' в неудачах; и конечно же Галактический Мега-Директор. Этот лучший фильм Лучиано Салче, как режиссера и Паоло Вилладжо, как актера (и сценариста). После 'Фантоцци' будет снято множество продолжений. Все они будут по-своему смешными, но эта - первая часть, самая лучшая.

Смотрите и смейтесь.

9 из 10