Когда Кристофер Робин вырос, как вырастают все дети, он стал скучным взрослым с багажом обязательств, и позабыл о детских играх со своими плюшевыми друзьями в Большом лесу. Трудовые часы отнимают все больше времени, а свободных минут для своих жены и детей становится всё меньше. И в положении безысходности Кристофера находит его старый друг Винни, чтобы напомнить про то, что ничегонеделанье – самая лучшая работа. 

Картина «Кристофер Робин», по моему ощущению, созданная преимущественно для взрослых, напоминает винтажную открытку, забытую, и случайно найденную в детском альбоме. Она пробуждает чуткие и уютные воспоминания, согреет при просмотре осенью с чашкой какао, в кругу семьи.

Конечно, взрослый герой Кристофера Робина пошит специально для Юэна МакГрегора, с его теплым и добрым взглядом, морщинками-трещинками вокруг глаз и ласковой улыбкой. В центре сюжета заложен конфликт, но теперь это не борьба со слонотопами и ужастлями, а противостояние гораздо серьезнее – с самим собой. Именно поэтому фильм покажется привлекательным широкой аудитории. 

В сюжете находится место и реальному злу в исполнении Марка Гейтисса (зрителям он известен, как автор эпизодов «Доктора Кто» и по роли Майкрофта Холмса в сериале «Шерлок») – высокомерный, ленивы начальник с токсичной физиономией. 

Наибольшую ностальгию вызывают неуклюжий медвежонок Винни, Ушастик, Хрюня и все-все-все. В русском дубляже смотрится очень приятно, что заслуга прекрасной и гармоничной озвучки. Перевод передает забавную игру слов: эффективность = эльфов дивность и т.д., так что вашим ушкам тоже достанется порция умилительности.

Режиссёр Марк Форстер ранее воплощал на экране мою любимую детскую историю в фильме «Волшебная страна», где в основе лежит биография автора Питера Пэна Джеймса Барри, рассказанная серьезным и причудливым образом, на пересечении драмы и волшебства. Ныне «Кристофер Робин» пробуждает движения души, исполненные детской прелести.

Мой поклон всем создателям фильма, очень давно не испытывала такой нежности с экрана. «Кристофер Робин», как встреча с ближайшим другом, доказывает то, что приятности можно получать не только от классики кино, но и от таких душевных работ, как эта. Глупенький мишка Винни-пух во все времена остается непосредственным выражением добра.