В римейке классического 'Призрака оперы' с Лоном Чейни почти ничего не осталось как от немого фильма, так и от оригинального романа Гастона Леру. Призрак здесь - не уродливый от рождения гений, а скромный скрипач, которому плеснул в лицо кислотой человек, укравший его талантливое произведение.

Про этот фильм говорят, что в нем мало Призрака и много оперы. Это действительно так. В фильме снимались настоящие оперные певцы, которые исполнили на экране много знаменитых арий, в том числе - наших, русских.

Фильм обращает на себя внимание прежде всего тем, что в нем, в отличие от других экранизаций романа Леру, очень много юмора. Причем юмор действительно очень качественный, особенно мне понравилось, как Кристина остроумно и изящно отделывается от своих назойливых поклонников, заставляя их в итоге стать друзьями. Музыка, юмор, яркие краски - все это отодвигает на задний план трагическую историю скрипача Эрика Клодина, основной сюжет раскрыт очень смазанно. Совершенно непонятно, почему Клодин так опекал Кристину - ведь мы не видим на экране ни единого намека на то, что он был влюблен в нее.

(На самом деле, по первому варианту сценария, Эрик был отцом Кристины, но в фильме этого не показали).

В итоге получается, что создатели картины просто не определились с жанром. и все же этот яркий, музыкальный фильм, хоть и рассказывает трагическую историю, больше тяготеет к жанру комедии. И комедия, как мне кажется, могла получиться гениальная, на все времена - если бы трагедию Призрака заменили, как, кстати, в некоторых юмористических театральных адаптациях романа, на его, к примеру, манию величия.

Но, не смотря на то, что это далеко не лучшая экранизация 'Призрака оперы', фильм прекрасно смотрится и оставляет очень хорошее впечатление.

7 из 10