Кристофер Робин, маленький мальчик, переживший множество приключений с компанией приятелей-животных в Стоакровом лесу, теперь вырос и перестал верить в сказки. Винни-Пуху и его друзьям предстоит вновь появиться в жизни Кристофера и помочь ему вспомнить того любящего и весёлого мальчишку, который всё ещё живёт внутри него.

Очень трогательная и милая история о настоящей дружбе. Disney в очередной раз, своим творением, решил порадовать в первую очередь взрослых, вчерашних мальчишек и девчонок, а потом уже юных своих почитателей. Не вся сегодняшняя малышня поймёт сей посыл, им просто будет интересно наблюдать за происходящим, как кучка не самых опрятных игрушек вместе с семьёй Кристофера борется с 'ужастлями' и слонотопами. 

Здесь главное, уловить 'мышленизм' - что ведёт к взрослению, к той самой неизбежной черте, когда твои игрушки - это твои самые близкие друзья, где детское восприятие балансирует с некой мудростью, которую способен понять и узрить каждый. Это всё очень по доброму, душевно, трогательно и конечно, удаётся главное - заставить нас вспомнить, как здорово было в детстве. И слёзы радости и умиления могут скатится по вашим уже взрослым щекам. Ставил фильм Марк Форстер, который уже как-то единожды прогулялся в сказку, созданную популярным писателем Дж. Меттью Барри в драме «Волшебная страна» (2004), про создание детского героя - Питера Пэна. 

Все мы взрослеем, наши вкусы и приоритеты меняются - это неизбежно. 

На самом деле, как странно, что из таких разных - фантазёров, затейников и мечтателей, вырастают совсем другие люди. Серьезные, многое уже считающие глупостями, не понимающие элементарно важных вещей, потому что на первое место выдвигаются работа, карьера и прочие моменты, ради которых легко забыть о простых радостях жизни. Рутина поглощает, уже абсолютно ничего не радует, будь то хорошая погода или скромный семейный ужин. Эта история как раз про эту извечную проблему - как мы перестаём быть непосредственными и счастливыми, какими бываем в детстве. 

Восхитительная актёрская игра. Взрослый Кристофер в исполнении Юэна Макгрегора у меня вызывал искреннее сочувствие. Безысходностью его ситуации проникаешься и пытаешься найти грани детства в его уже взрослом внутреннем мире. Очаровательная Хейли Этвелл сыграла жену Кристофера, умную и всё понимающую. Понравилась и девочка, сыгравшая дочь Кристофера - Мэделин. Сразу видно в кого она такая бойкая и решительная. Игрушки, животные и их озвучка - выше всяких похвал, Disney постарались на славу. 

Безусловно к просмотру рекомендую. Каждый зритель, как обычно, увидит и прочувствует своего 'внутреннего Кристофера Робина', уверен. 

Берегите своё душевное детство и свои игрушки, рисунки - ведь они всегда будут рядом и в любой момент окутают тёплыми воспоминаниями о таком незабываемом этапе вашей жизни. 

9 из 10