Кажется, мне суждено реветь на всех картинах с 'Кристофер Робин' в названии. 

Сюжет описан в трейлере и нет нужны его воспроизводить. 

Безусловно, фильм рассчитывает на вашу ностальгию. Плохо ли это? Едва ли.  

Интересно, что некоторые думают, что картина рассчитана на детскую аудиторию. Но у детей ностальгия ясно отсутствует, да и Винни-Пуха сегодняшние дети не смотрят (и не читают уж подавно, если они вообще в курсе, кто это). Однозначно, это фильм для взрослых.

Даже шутки здесь больше для взрослых. Конечно, можно посмеяться из-за неуклюжести медвежонка, но большая часть шуток - в диалогах. Ушастику (ослу) - отдельные аплодисменты, каждая фраза это просто БОМБА. 

Животные нарисованы очень красиво, нет никакого расчета на реализм, это игрушки, но игрушки прекрасно воспроизведенные и анимированные. Несмотря на достаточно простую внешность, их эмоции очень легко читаются, и это здорово. Это важно, так как в картине есть множество тонко срежиссированных моментом, где вы обязательно должны заплакать (и вы это сделаете). 90% из них - с участием игрушек (конечно, медвежонка). Озвучка также на высоте, никаких претензий. 

Фильм поднимает множество важных тем. Да, тем простых, банальных, давно известных. Но от этого не менее важных. Отношения в семье, недопонимание с ребенком, 'скелеты в шкафу', бесконечная работа, работа, работа непонятно для чего (и для кого). Конечно, в самой картине все это решается достаточно предсказуемо и, может, чересчур романтизировано. Но ничего лучше пока не придумали.

И каждый найдет в этом фильме что-то про себя. Вы наверняка когда-то с сожалением убирали свои детские игрушки в ящик, так как у вас больше нет на них времени: новые интересы, друзья, да и возраст не тот. Вы наверняка не раз наталкивались на эти самые игрушки и улыбались, глядя на них и вспоминая, как весело проводили с ними время. Вы наверняка думали о том, что хотели бы, чтобы с этими же игрушками играли ваши дети, как вы когда-то. И вам наверняка хотелось забыть про все взрослые заботы, проблемы на работе и все остальное, достать запылившиеся игрушки и на час, день, неделю окунуться в далекое детство. 

Если у вас нет на это времени (а его никогда нет) - посмотрите этот фильм. Он подарит вам несколько часов улыбки, ностальгии и немного слез. Добрых, приятных, нисколько не стыдных слез.