Добрый фильм, без слащавости, излишних манипуляций с ностальгией, без чрезмерной детскости. Это именно тот фильм о персонажах детства, которые я, 35-летний человек, хочу видеть. 

Об анимации. Это именно те самые диснеевские персонажи из мультиков по воскресеньям, только настоящие, объемные, плюшевые! Интересно было бы увидеть в таком же стиле семейство Макдаков или, скажем, Чип и Дейла, вот была бы умора.

О дубляже. Бесконечно жаль, что с нами не Пятачок, а Хрюня и далее по списку переименованы все персонажи. От этого в начале внезапно теряется половина всего впечатления. Но затем, по мере продвижения фильма, начинаешь привыкать, хоть душа и сопротивляется.

О Кристофере. Эван Макгрегор неожиданно вписался. Хороший из него получился Кристофер, зеркальное отражение каждого из нас, выросшего, загрубевшего, очерствевшего, подзабывшего. И как хорошо, что с ним, а значит и с нами, не все потеряно. 

Впечатления от фильма исключительно светлые. Но, пожалуй, больше я на реинкарнации, если таковые будут, не пойду. Вряд ли им получится дотянуть до этого фильма, а впечатления от детства портить не хочу.