Молодая совсем девушка рожает, ее парень полностью лишенный отцовских чувств, да и вообще вряд ли способный на сильную эмоциональную привязанность, мало внимания обращает на этот факт, равно как и на самого ребенка. Но только до тех пор, пока не узнает, что дитя можно продать за кругленькую сумму. Не то чтобы ему – беззаботному мелкому воришке сильно нужны были деньги, просто тугая пачка евро – гораздо лучше плачущего свертка, на который нужно постоянно тратить средства и время. В крайнем случае, всегда можно сделать нового, этот же получился легко.

Артхаус, авторское кино, фестивальное кино, некоммерческое…как его не назови, у него есть свои правила и свои зрители. Впрочем, чтобы не заморачиваться терминами проще поделить все ленты на два вида: то, которое в первую очередь создано для самовыражения и то, которое делают ради денег, больших или не очень. «Дитя» – явно из первой категории, что уже делает его подробный разбор делом абсолютно неблагодарным.

Социальная драма – жанр тоже специфический. Если такое кино ставят голливудские компании, то стоит ждать звезд первой величины, кучу житейских и надуманных проблем, фальшивые слезы, не щадящий седалищ хронометраж и смертную скуку. Если же лента независимая, европейская, то принято говорить, что снимается она специально под фестивали. Канны, Венеция, Берлин. Может слава и признание и стоит на первом месте, но правдоподобности и честного желания поделиться какой-то проблемой со зрителями тоже не отнять.

«Дитя» – очень простое кино. Линейная драма с тремя ключевыми героями, один из которых за весь фильм не произносит ни слова. Все остальное – лишь фон, на котором развиваются взаимоотношения героев. Ничего лишнего: никаких левых сюжетных линий, каждая сцена дополняет общую картинку, раскрывает с нового угла героев или подкидывает им проблем. У фильма есть главная тема, мыслей она породить может очень много, равно как и эмоций, но она единственная. Что, вспоминая и сравнивая с какими-то другими схожими по социальной окраске творениями необычно и это плюс в том плане, что зрителям не навязывают дополнительных идей, не отвлекают ненужным, не перегружают мозг и не играют на эмоциях.

Но у всего есть и оборотные стороны. Простота фильма может стать для многих и главным минусом. Зрители привыкли видеть больше. Получать большие объемы информации. Видеть больше героев, больше проблем. К подобным фильмам нужно быть готовым, чтобы принять то, о чем рассказывают их авторы. И как. Специфика. Создатели не собираются подстраиваться под аудиторию, или какие-то ее отдельные части. Они рассказывают так как умеют или так как хотят. Любителей развлекательного кино просят не беспокоиться.

Еще «Дитя» может зацепить. И не обязательно зрителей из определенной категории, которой тематика может быть близка. Упрекнуть кого-то из создателей в неискренности или фальши нельзя. Потому возникновение чувств к изображенным персонажам возможно. Но вовсе необязательно, даже золотая Пальмовая ветвь не гарантия возникновения химической реакции между актерами и людьми по эту сторону экрана.

Хотя действительно сопереживать героям не так просто. Главный герой, Брюно, безответственный тип, не желающий жить по законам общества. Он живет как придется. Рецензенты почему-то часто олицетворяют его самого с ребенком. Это не совсем верно. Да, он так и не повзрослел и не понимает что такое ответственность, но его поведение, отсутствие у него особенных чувств к близким людям скорее делают его похожим на вольное животное, живущее отдельно от своих сородичей. Даже когда по воле сложившихся обстоятельств он поступает правильно, как должно, он все еще не осознает в чем его проступок.

Девушка, Соня, вызывает больше позитивных эмоций, но и она кажется оторванной от человеческого общества. Пара выходит странная, но именно это и сближает их. Если поначалу кажется непонятным, что их держит вместе, то потом в них видится все больше и больше общего. Похожесть и привычка вот и все что связывает главных героев вместе. Речь и не идет о каких-то высоких чувствах. Это может показаться малореальным, но достаточно оглянуться вокруг и вспомнить своих знакомых, чтобы понять правдивость таких взаимоотношений. Хотя на первый взгляд, нет ни одной связывающей причины.

Сам город, где происходит действо, являющийся основной для фона, несмотря на всю яркость картинки, кажется удивительно холодным. Как жизнь без любви, дружбы и эмоционального тепла. И он помогает создать свою особенную атмосферу замкнутого серого мирка живущего одним днем.