Однако же, золотые голливудские годы умеют удивлять, щеголяя романтическими мелодрамами с погружением в тему психологических конфронтаций. Да ещё рождая духовную камерную атмосферу, в которой хочется не стать кем-то, а начать всё заново. 

У каждой ленты есть свой режиссёр, однако, стоит заметь, что имя режиссёра здесь скажет меньше всего – Ирвинг Раппер к ведущим деятелям не относился, сверхпопулярных фильмов не получал и трудился в той мере, в которой он умеет. Безусловно, в части исторической, фильм, что и до сих пор задействовано в кинопроизводстве, заточен под одну актрису. Здесь продолжается работа над выведением личностей в статус звёзд, и Бетт Дэвис, одна из самых ярких представителей актёрской профессии, способная на разыгрывание разносторонних трагедий и переживаний, абсолютно заслужено впоследствии была номинирована на премию киноакадемии, идеально окружив себя поначалу отчаявшимися фрустрациями, а затем бархатными и нежными мазками разрисовав вокруг себя мир любви и романтики.

Тема доминирования одним человеком над другим, в данном случае, родителя над ребёнком, а именно матери над дочерью, безусловно, является ключевой в данной киноленте, при этом вызывая дополнительный сюжет, который и раскрывает в полной мере принадлежность к любовному повествованию и завершает хронометраж таким типичным, но таким приятным голливудским финалом.

На 1942 год перед деятелями культуры открывались бесчисленные поля возможностей, для роста, глубины произведений и огромного количества неиспользованных сюжетов (хоть технологии развиваются и стремительно – прописных истин становится несоизмеримо меньше), вследствие чего «Путешественник» стал неким символом для двух категории героинь: властной хозяйки, проповедующей тиранию и  психологическое давление на близкого человека, и девушки, которая в уже зрелом возрасте умудряется изменить свой характер, перейдя из объекта насмешек в хозяйку положения. В дальнейшем, использование данных персонажей вошло в широкий обиход – невзрачные девушки, подобно Бетт Дэвис расцветали, что стало одной из ключевых позиций общества в принципе (не стоит считать данную ленту катализатором – это лишь экземпляр из списка общих настроений, и в целом, она просто идеально охарактеризовала направление данных героинь); достаточно лишь включить современную комедийную мелодраму, где «каждая дурнушка обязана почувствовать себя человеком»; старшее поколение, изводившее своих отпрысков, широко было использовано хотя бы у того же Хичкока в его классических кинолентах, причём создано оно было больше по образу и подобию.

Что же касается идеологической составляющей – во время перетряхиваемой Европой войной, штаты сосредоточились на внутреннем состоянии человека, поиске причины в его детстве, его жизни. К сожалению, данная лента имеет свою актуальность и в текущий промежуток времени, даже в мире сверхсильном и сверхсамостоятельном. Личность и роль родителей в становление ребёнка – это самый важный процесс, при нарушении которого планета получает ещё одну холостую жизнь, поэтому сделать то, что удалось сделать героине – задача почти не подвластная людям, которые привыкли мгновенно уступать своим страхам. 

Безумным является факт того, что родители проявляют безнаказанный, бессознательный эгоизм, не понимая процессов, которые с ними происходят, извлекая личную выгоду из всего, что имеется в их окружении, которые помыкают ребёнком и которые считают его своей личной вещью, у которой есть собственный график, по которому она примеряется. 

Кому достанется лечащий врач, который будет сопереживать, кому достанется клиника, кому достанется личный трап для путешествия, и кто сумеет в этом путешествии влюбиться, пусть и не в свободного человека – это схема романтична, однако призраки реальности заставляют о ней только мечтать.

Что и во многом делает из персонифицированной драмы мечтательный взгляд в будущее.