Великолепный мультфильм! Даже не побоюсь назвать его лучшим из лучших.'Князь Владимир'' переносит тебя в те времена, когда русские люди чтили и соблюдали свои традиции, времена князей и богатырей, которые до последней капли крови бились за свою родину. Мультфильм настолько яркий и красочный и настолько в нём всё красиво и гармонично, что всё происходящее трогает тебя до глубины души. Ты начинаешь понимать, что несмотря на то довольно плачевное положение в котором находится сейчас Россия, всё же  это великая страна с богатой историей, которая, искренне хочется верить, вернёт былую мощь и отучится  ориентироваться  лишь на  западную  культуру, забывая о своей.

Что касается исторических неточностей, они есть, но это не самое главное. Давайте будем честны, всё заметит только тот, кто серьёзно занимается историей, ну а остальные вряд ли. Многие дети и подростки наверняка и не знают, что был такой князь Владимир, крестивший Русь. Да, Владимира сделали другим, более положительным. Но согласитесь, кто бы пошёл смотреть на мерзавца, что убивает всех подряд   и т.п. Если уж и снимать правду и только правду, то здесь лучше обратиться к кино.  Не забывайте, что речь мы ведём о мультфильме, а значит  он должен быть ориентирован в первую очередь на маленьких зрителей.

Ничему плохому 'Князь Владимир'' не учит, а наоборот просветляет. Он очень душевный, заставляет задуматься о многом. Чего стоит фраза ''Бог есть Любовь' 

Лично я готова пересмотреть мультфильм ещё не один раз, люблю я его и всю тут! И всем советую, посмотрите, и главное не зацикливайтесь только на историческом подтексте, найдете здесь что- то родное, для своей русской души.

P.s: Забыла похвалить музыку, она здесь тоже очень и очень хорошая. Ну и конечно озвучка, все актёры справились прекрасно.

10 из 10