Если бы его не было, то не было бы Z!

или

Ва-че-вари-вари, ва-че-вари-вари…

Фантоцци 

Один из самых моих-моих (читайте – любимых) персонажей за всю историю кинематографа. Положа руку на сердце, член семьи. Дамы и господа, я хочу вам представить – бухгалтера Уго Фантоцци (ага, Фантоцци это фамилия, а не имя). Кино вышло в 1975 году. Снимал Лучано Сальче. В главной роли – гениальный и неподражаемый комик Паоло Вилладжо. Такие вещи знать надо! Смех до слез. 

Тут стоит сказать, что Сальче уже работал вместе с Паоло Вилладжо над фильмом “Дорогой мамочке в день рождения”, интересное творение с сумасшедшим финалом. Видимо сдружились, продолжили сотрудничать. “Фантоцци” был снят по книгам самого Вилладжо. Это был космический прорыв. Не только в итальянском юморе, но и во всем кинематографе. 

Сальче с Вилладжо рисуют гомерически смешной (и немного печальный) мир. Бухгалтер Уго Фантоцци живет с простушкой женой Пиной и страшненькой дочерью Марианджелой (ее играет мужик, а-ха-ха, актер Плинио Фернандо). На работе Фантоцци никто не уважает, зато используют все подряд. Особенно это хорошо удается лучшему другу – землемеру Феллини (да-да, это отсылка к Федерико), который таскает бедного Фантоцци по различным общественным мероприятиям.

Растяпа-неудачник – довольно распространенный образ в комедийном жанре. Фантоцци – апофеоз всех неудачников вместе взятых. Явно первое место. Вилладжо создал настолько яркий образ, что у себя на родине он стал настоящим героем. “Фантоцци” Лучано Сальче – набор безумно смешных скетчей, один год из жизни бухгалтера. Фантоцци поехал на футбол, Фантоцци поехал на рыбалку, Фантоцци встречает Рождество и т.д.

Каждая сцена, повторюсь, каждая – рассмешит или хотя бы заставит улыбнуться. Никогда не забуду, как Фантоцци пошел в японский ресторан с сеньоритой Сильвани. Это уже надо видеть своими глазами, бесполезно рассказывать. Лично я вырос на “Фантоцци”.  У картины 9 продолжений (!), вдумайтесь. Целая вселенная. Легендарная итальянская сатира и классика на все времена.

Рекомендую обязательно к просмотру! Сейчас уже так не снимают, к сожалению.

10 из 10