Они реалистичны и маргинальны до мозга костей. Они черпают идеи с самого социального дна. Они рассказывают о европейцах то, что нам кажется практически невероятным для их уровня жизни. Они — обладатели двух Золотых Пальмовых ветвей. Они — братья Дарденн, Жан-Пьер и Люк, и братья Дарденн умеют пощекотать нервы, даже если в их фильме диалоги и события занимают совсем мало места, а камера молчаливо фиксирует, то немногое, что происходит.

Их герои — те самые маргиналы, которых вытолкнула на обочину социальная система. Люди неплохие, но в целом неустроенные и вынужденные выживать самыми дикими способами. Брюно, например. Он способен найти работу, чтобы прокормить семью, состоящую из него, 18-летней девушки Сони и их новорожденного младенца, но Брюно не привык работать. Его не научили тому, что работа, во многих случаях, не должна быть интересна, и лучше приткнуться на не интересной работе, чем воровать. Но Брюно продолжает промышлять мелкими кражами с четырнадцатилетними подельниками, пока однажды ему в голову не приходит чудовищная идея — продать своего малыша, чтобы в будущем обеспечить другого, которого они с Соней еще успеют родить. 

В целом Брюно не плохой человек, просто не всегда отдающий себе отчет в своих поступках и безответственный. Сколько таких, безответственных не плохих людей на грани выживания, спрашивают братья Дарденн, и неужели у них нет шанса вести нормальную жизнь, когда якобы созданы для этого все условия? И тем не менее, режиссеры старательно снимают ночлежки, подозрительные кафетерии и магазины поддержанных вещей, в которые герой старательно перетаскивает чужое имущество. Видимо, такие места существуют не спроста, и люди, ведущие подобную «легкую» жизнь, также не всегда оказываются в безысходной жизненной ситуации, раз маленькие подельники Брюно все же где-то обучаются, и скорее всего в подобном заведении обучался Брюно. Другое дело, что приткнуться явно ему было негде, и «легкая» жизнь предполагает легкий на тот момент выход. Брюно и Соня автоматически попадают в разряд лишних людей, тем которым не хватило места в успешной жизни, и «легкая» жизнь также предполагает свою цену, порой очень страшную.

Братья Дарденн рассказывают простую историю, которую, как это бывает, где-то подслушали. «Дитя» снят без изысков, ручной камерой и буквально на ходу. Это хроника одной сделки и ее последствий, и вроде бы даже без нравоучений. Настолько все холодно и отстранено, что когда Брюно говорит Соне, что продал ребенка, а она падет в обморок, лишь тогда более-менее смутно осознаешь весь кошмар их положения. Где-то в конце начинает показываться нравственная нотка, когда у героя просыпается совесть, а уж финальные кадры и вовсе патетикой расставляют все по своим местам. 

Все доходчиво рассказано, остается дополнить своими выводами. Братья Дарденн не привыкли водить зрителя за нос двусмысленными сюжетами и открытыми финалами. Они вновь снимают своего любимчика Жереми Ренье в главной роли и брезгуют музыкой в волнительных моментах. Предельно правдивые и бескомпромиссные Дарденны настолько поднаторели в остросоциальном кино, что почти превратили его в документальное. Лишь замечательные операторские планы подчеркивают художественность фильма. Им хочется верить и даже приятно смотреть, не так заунывно, как происходит с другими режиссерами, работающими в том же жанре. «Дитя» принес им вторую Золотую Пальмовую ветвь за десять лет, и это справедливо. По каждой веточке на брата.

8 из 10