Как полуночный вздор, как на голову снег-
Мой грозный командор, мой чёрный человек.
Как поздний вестовой, по гулкой мостовой-
Квадратный человек, с квадратной головой.
Квадратный человек, сам чёрт ему не брат.
В саду его растёт квадратный виноград.
И явственно видна, пока он говорит,
Квадратная луна в глазах его горит.
Квадратное лицо. Квадратные очки.
Квадратные глаза. Квадратные зрачки.
И челюсти во рту гремят, как жернова,
Когда он говорит квадратные слова. 

Его фактура устрашает. Кепка на голове, квадратные роговые очки вдавленные в глаза. Челюсть боксёра, невозмутимый взгляд, слова как свинцовые капли из плавильной печи, прожигают насквозь. Он совершенно не располагает к общению, холодом веет от его буравящего словно два орудийных жёрла на манёвре, взгляда. Он приземист и угрюм, молчалив и не спешен. Брезентовая куртка обтягивает его налитой, без жиринки торс, под ней угадывается мощь атлетической подготовки. Кто он по жизни? Силовой гимнаст? Самородок гнущий пальцами пятаки на потеху спора? Борец классической школы? Поди ж, угадай. Его прошлое сокрыто от нас. 

Гаражный бокс и цокот каблучков отвлекает Квадратного Человека от мастеровых будней. Поклонница таланта спешит на встречу. Обтягивающий фасон подчёркивает её прелести, в руках домик с домашним питомцем. Заказ. Возьмётесь? Сделаете? А как? Каким способом?

- Травим газом и... застреливаем!
- Хорошо, мне подходит...

Триллер по-фински набирает обороты. Вне всякого сомнения этот субъект сейчас тут такого наворотит, что любые клише стандарта покажутся смехотворным ребячеством. Любые штампы голливудских деятелей отомрут сами собой. Скандинавы те ещё, 'приколисты'. 

Чёрный юмор завёрнутый в обёртку комедии с Квадратным Человеком из кадра в кадр. Надо решать? РЕШАЛА берётся за любое дело. Надо устранить? РЕШАЛА сделает всё чисто. Избавить по быстрому? РЕШАЛА выполнит по сходной цене. И людской поток не иссякает - а как же, ведь жизнь так усложнена имеющей место проблемой. РЕШАЛА, помоги! НЕТ ПРОБЛЕМ, 150 евро наличными. И простреленные головы на повестку дня, и пулевая стрельба как месть за 'наезд'. Хотите секса? Не проблема. С удушением? Запросто, сделаю. И проворачивается-проворачивается колесо событий.

Квадратный человек, мой грозный командор.
Мой прошлогодний снег, мой полуночный вздор.
И по спине сквозит нездешним холодком,
Когда он мне грозит квадратным кулаком.
Квадратное лицо. Квадратные очки.
Квадратные глаза. Квадратные зрачки.
И челюсти во рту гремят, как жернова,
Когда он говорит квадратные слова.

Премия Юсси (финская национальная кинопремия) в ПЯТИ(!!!) номинациях

7 из 10