Посмотрела я этот мультфильм в год его выхода. Помню-захватывающий сюжет, приятные герои и красивая рисовка. Сейчас пересмотрела, а эмоции все те же.

Начну с того, что этот мультфильм можно сказать из того маленького количества картин, которые наши смогли снять просто прекрасно. Красивые пейзажи-все проработано, и видно с душой. 

Герои симпатичны. Отрицательные не просто так изображены уродами-злость и ненависть действительно губят душу, и придают внешности далеко не приятные штрихи.

Насчет темы христианства скажу одно-тема такая. Ведь именно Владимир является тем, кто из Руси языческой сделал Русь православную. И мне просто непонятно, почему некоторые люди не поняли этого.

А в довершение скажу. Мультфильм наш. Исконно русская природа, и все в мультфильме наше, родное. Насчет достоверности отвечу также-дети есть дети. Они хотят сказок и волшебства, а скучный мультфильм, основанный на учебнике истории, маленькие зрители точно смотреть с былым интересом не станут.

10 из 10

И этим все сказано.

P. S. Кому мультфильм не пришелся по душе, возможно и не патриот. Извините. Это сугубо мое мнение.