Имя режиссера Ирвинга Раппера не встретишь часто, просматривая всевозможные списки или авторские сборники рецензий. Сняв несколько картин с Бэтт Дэвис, только благодаря одной его имя все же пробивается уверенным ростком среди рощ Кьюкор, Капра, Любич, Хоукс, Престон Стерджес – алхимиков Голливуда 30-40-х. А смотря ее, становится даже страшно – она настолько идеальна, что способна отпугнуть. Начало фильма отточено до мелочей. Нас приглашают в достопочтенное семейство Уэйл, в старинный дом, где бег нового времени не ощущается ни на секунду, приглаженный твердой рукой диктаторши маман. И, как контраст, забавна сцена приезда психиатра в это заколдованное царство, который оповещает о своем прибытии неуместным, вносящим разлад в размеренное течение жизни в этом доме, стуком курительной трубки о краешек вазы. Его приезд не случайность. Все дело в том, что единственная дочь миссис Уэйл, нежеланное дитя, «дитя моей старости» губит свои нервы, свою жизнь, находясь полностью в ее власти. Загнанная в угол, Шарлотта Уэйл, не знает другого способа для выхода своего протеста, как только впадать в истерики, курить и красить губы в тихую. До добра такое не доводит, доктор подоспеет вовремя. Шарлотта отправляется в санаторий на лечение, а оттуда – прямиком в путешествие, отрабатывать на практике технику общения с незнакомыми людьми. 

Слово, не дающее мне покоя, - идеал(-ьный) не совсем то, что подходит под описание этого фильма. Кажется, что Раппер собрал все силы, все мастерство и все свои возможности в «Путешественнике». Это такая отдушина. Гармоничная. Наполненная множеством оттенков, мелочей, как на визуальном, так и на психологическом уровнях. Наверное, в этом вся загвоздка, не у многих режиссеров эти два элемента достигают полноценно раскрытых вершин. «Вперед, путешественник» покоряет своей высотой. Будь то перевоплощение Бэтт Дэвис из «толстой, с широкими бровями старой девы» в привлекательную своей непосредственностью мисс. Несколькими годами ранее Бэтт уже умело разыгрывала подобные трансформации в мелодраме Эдмунда Гулдинга «Старая дева», только наоборот, от красотки в стареющую мигрень. Но перевоплощение, это не только переодевание и нанесение грима. Это движения, мимика, игра. Дух захватывает, когда зрителю впервые показывают преобразившуюся Шарлотту. Шляпа прикрывает ее лицо, в движениях еще чувствуется неуверенность, волнение, но и жаркое желание чего-то нового. Подобные перевоплощения будут населять кинематограф все гуще и гуще, и все худшего качества будут они, довольствуясь одними внешними махинациями. 

Вот и место, где Шарлотта распрощалась со своей невинностью и старой жизнью, выбрано не случайно. Манящая Бразилия, как воспоминание о случившейся любви, призвана быть его хранительницей. Возвращение Шарлотты домой – начало совершенно другого фильма. Путешествие выбрано как полюс, а от него в разные края простираются психологические портреты. В первой половине фильма воля Шарлотты находится под каблуком матери. Знаменитая сцена, когда зрителю показывают одни руки героини Дэвис, которая тушит окурки в блюдце, и прячет его в стол, полностью скопирована в телесериале «Бангкок Хилтон». Как и сама тема нежеланного ребенка для матери. Подобные копии только придают оригиналу вес в моих глазах.

Вторая половина «Путешественника» не сбавляет напряжения. Режиссер часто обращает внимание на руки своих героинь. Когда мать пытается оказать давление на вернувшуюся Шарлотту, и каждый раз получает сдержанный отпор, оператор останавливается на одной точке, взяв в кадр затылок актрисы и руку, облокотившуюся на деревянную колонну кровати, и мерное постукивание пальцами характеризует ход ее мыслей, так-так-так, обдумывающую план нападения, и в этом застывшем спокойном виде ощущается такая буря несогласия, злобы и раздражения, и в то же время старческой уверенности в своих силах, что невольно начинаешь беспокоиться за психическое состояние бедняжки Шарлотты. 

«Вперед, путешественник» фильм, в котором Бэтт Дэвис не расслабляется ни на минуту. Психологические атаки так и сыплются на нее. Возможность замужества не самая яркая перспектива для развязывания этого клубка змей. Фильм идет дальше. Встреча с маленькой Тиной, таким же нежеланным ребенком, позволяет Шарлотте взглянуть на себя со стороны, основательно врасти в новую почву, жить этой силой и подпитывать ею кого-то другого. Этим поворотом в сюжете Раппер и его соавторы выпускают Шарлотту на волю, а не закрывают в другом, не многим отличающимся от прошлого, мирке. В очередной раз подтверждая оригинальность «Путешественника» и свежесть, которую чувствуешь и сейчас.