Стояло чудовищно засушливое, апокалиптическое лето, и дождя не предвиделось. Шян Чуй, как и все жители города, изнывала от жары, хранила в холодильнике пластиковые бутылки с драгоценной водой и дрожала над каждой каплей. В это время ее старый знакомый Сяо Кан на другом этаже ее многоквартирного дома снимался в бескомпромиссном порнофильме, вхолостую расходуя всевозможные жидкости. Она мечтала о любви — его беспокоила эрекция. Она была готова отдать ему последний арбуз — он, дурак, использовал ягоды не по назначению.

Фильм открывает гомерически смешная сцена полового акта, где арбуз выступает в качестве третьего участника. В заключительной сцене арбуз заменит дородная мертвая японка. Цай Мин Лян («Река», «Дыра»), как все по-настоящему крупные авторы, словно заново изобретает азбуку киноязыка, соединяя несоединимое, нарушая писаные и неписаные правила, дразня, пугая, блефуя — и неизменно добиваясь нужного эффекта.

В то же время, как все по-настоящему крупные авторы, он играет с традицией — причем не столько восточной, сколько западной. «Капризное облако» — это как если бы Жак Тати переснимал какой-нибудь шедевр Антониони. Безмолвная, построенная на сверхдлинных планах история о неудавшейся, да и не нужной любви двух персонажей, случайно забредших из другого фильма (Шян Чуй и Сяо Кан познакомились в картине «Который там час?») и случайно встретившихся вновь, сбивается то в уморительнейшую пантомиму, то в откровенное хулиганство: по «Облаку» разбросаны номера в стилистике мюзикла с участием, скажем, памятника какому-то тайваньскому вождю или, например, человека-пениса.

При этом плодово-ягодная порномозаика постепенно складывается в цельное полотно так ловко, что можно только руками развести, а после упомянутого уже финала кимкидуки просто идут покурить: никогда еще оргазм и катарсис не рифмовались на экране с такой филигранной точностью.