Они встретились, чтобы научить друг друга многому, а затем разойтись навсегда..

Цезарь и Клеопатра открываются здесь с другой стороны. Это прототип отца и дочки. Юная, неопытная Клеопатра случайно встречает великого Цезаря, и за 'милым старичком' не признает известного правителя. Но эта встреча определит их дальнейшую судьбу и даст свои плоды.

Любовь Цезаря к Клеопатре чистая и кроткая. Это некая отцовская любовь, наставляющая дочку. Клепатра, это ранимый ребенок, которого заставили быстро повзрослеть и стать жестокой.

Вивьен Ли отлично сыграла, впрочем как и всегда.

Но относитесь к этому фильму как к некой комедии, а не к исторической драме.

8 из 10