Майкл Кертис – режиссер, в достаточной степени известный тем, кто увлечен старым Голливудом сороковых-пятидесятых годов XX века. Вишенкой на торте его творческой карьеры многие считают ‘Касабланку’ (1942), воспринимаемую своего рода образцом классической военной мелодрамы. Этот фильм невообразимое количество раз цитировался киноделами более позднего периода, растаскан на цитаты. Однако при всей популярности кинокартины имя режиссера смогут назвать далеко не все.

Тем не менее удивительно полное отсутствие рецензий на ‘Путь в Марсель’ (1944) – оригинальную военную драму, в которой снялся любимец зрителей и вездесущий герой нуаров Хамфри Богарт. Картина занимает уникальное место среди фильмов, снятых Кертисом, а также по своей художественной составляющей.

Несмотря на то, что в сороковые годы в Голливуде было снято огромное количество военных фильмов самого разного характера (боевики, шпионские триллеры, нуары, мелодрамы, фэнтези и даже мюзиклы), ‘Путь в Марсель’ выделяется на их фоне прежде всего построением, оригинальным подходом к повествованию истории. И дело тут не столько во флешбеке, используемом режиссером в качестве основного художественного приема, а в оригинальности его подхода. Флешбеки в то время стали невероятно популярным атрибутом фильмов-нуар. Однако ‘Путь в Марсель’ представляет как бы ‘флешбек в флешбеке в флешбеке’, что позволяет ярко и детально рассказать истории всех главных действующих лиц кинокартины, кроме того, это один из самых глубоких и длинных флешбеков в истории кино.

Надо сказать, что как режиссер Майкл Кертис всегда был крепким профессионалом с одной стороны и удивительным новатором с другой. Так как его становление пришлось на тридцатые годы, когда в Голливуде процветала так называемая ‘Star System’, и продюсеры являлись основным двигателем кинематографа, сложно говорить о каких-либо проявлениях ‘Auteur Cinema’ (так называемого авторского кино) в отношении режиссера. Такие фильмы, как ‘Тайна музея восковых фигур’ (1933) и ‘Доктор Икс’ (1932), явившиеся техническим и художественным прорывом, свидетельствуют о новаторской стороне его творчества, в то время как дорогостоящие костюмные постановки ‘Частная жизнь Елизаветы и Эссекса’ (1939) и ‘Вирджиния-Сити’ (1940) раскрывают его, как крепкого профессионала, всегда ратовавшего за результат. Сам же Кертис уверял, что его, в первую очередь, интересуют человеческие судьбы и возможность рассказать о них на серебряном экране.

Возможно, своеобразная аполитичность режиссера стала причиной того, что Кертис не был одним из первых, кто стал ратовать за открытие Второго фронта или критиковал нацистов с экрана (в отличие от Хичкока, Мервина ЛеРоя или самого Чаплина). Увлекшийся дорогими постановками и уважаемый продюсерами постановщик сравнительно поздно и мало занимался нуаром (хотя тут можно и поспорить, ведь некоторые ранние его картины могут рассматриваться в качестве так называемых ‘протонуаров’ - так принято называть фильмы, снятые до наступления эпохи классического нуара). Тем не менее его талант рассказчика в полной мере проявился в картине ‘Путь в Марсель’.

Главные действующие лица в фильме французы. Это была довольно распространенная практика в Голливуде сороковых годов: снимали кино не только про себя, но про всех ‘борцов за правое дело’– англичан, норвежцев, австралийцев и даже (sic!) русских.

История горстки французов, по тем или иным причинам (в первую очередь идеологическим) оказавшихся в тропической тюрьме на острове Дьявола во Французской Новой Гвиане и совершивших побег развивается параллельно с историей потерявшегося судна и его команды, которых война застает в открытом море. Судьбы тех и других переплетаются в одну, и они обретают свое Предназначение.

Пожалуй, одним из главных залогов успеха кинокартины стал актер, исполнивший главную роль – жесткого и не склонившего головы перед суровыми испытаниями человека по имени Жан Матрак – Хамфри Богарт. В середине сороковых годов Богарт был на пике популярности, перейдя от ролей в фильмах-нуар, принесших ему популярность, к военным картинам. Богарт не был призван в армию по причине зрелого возраста, однако много снимался в первоклассных остросюжетных фильмах, при этом сам выполнял опасные трюки. Актер мастерски передает внутренний конфликт сильного героя, вынужденного оставить прежнюю жизнь в прошлом ради высокой цели. 

Все перипетии сюжета ведут героя к пониманию того, что как ни пытаться уйти от судьбы, фатум всегда найдет тебя, так не лучше ли пойти своей дорогой, какой бы тяжелой она ни была, если это твое Предназначение.