Бетт Дэвис, славившаяся своим, скажем так, сложным характером, всю жизнь дружила с Клодом Рейнсом, называя его в числе любимых партнёров по кино. Вместе актёры сыграли в четырёх фильмах. В «Хуаресе» Рейнс довёл Дэвис до сумасшествия, в «Вперёд, путешественник» вылечил, а в «Обмане» Бетт его убила. Такие вот «высокие отношения».

На этом фоне вышедший в 1944 году «Мистер Скеффингтон» выглядит не столь впечатляюще. Винсент Шерман снял очень простой фильм без затей и полутонов, с предсказуемым сюжетом и поучительной концовкой. Невольно вспоминается литературный анекдот про Льва Толстого: «Мораль выведет – и хлоп ложкой об стол!»

Сюжет «Мистера Скеффингтона» строится вокруг светской красавицы Фенни Треллис, играючи кружащей головы мужчинам от мала до велика. Количество поклонников растёт в арифметической прогрессии, создавая тем самым комический эффект – нельзя сказать, что Шерман напрямую осуждает свою героиню, но до определённого момента он уж точно не воспринимает её всерьёз. 

Фенни живёт в роскошном особняке вдвоём с родным братом по имени Триппи. Мало кто знает, что они разорены (здесь вспоминается ранний фильм Бетт «Работяга», где актриса снималась со своим любимым учителем Джорджем Арлиссом), поэтому скоропалительный брак девушки с немолодым богачом Джобом Скеффингтоном становится полной неожиданностью для её окружения. Фенни считает, что выйдя за нелюбимого человека, пожертвовала собой ради брата, обворовавшего банк Скеффингтона на десятки тысяч долларов. Однако абсолютно ясно: несмотря на безусловную привязанность к Триппи (этого персонажа можно описать словом «трутень»), главное для неё – возможность вести безбедный образ жизни, продолжая купаться в мужском внимании.

Бетт Дэвис никогда не была классической красавицей, но сочетание природного шарма, внешней хрупкости и железной воли с незаурядным талантом давало свои плоды – она могла сыграть всё, что угодно. Созданный актрисой персонаж вряд ли способен вызвать симпатию. Рисунок роли в духе Билли Бёрк говорит сам за себя: Фенни манерна и не очень умна, её голос звучит раздражающе однообразно, но главное – эта женщина привыкла только брать, ничего не отдавая взамен. Больше всего она похожа на заводную куклу.

Недостатки этого фильма лежат на поверхности. Но точно так же неоспоримы и его достоинства, главное из которых – безупречная работа Клода Рейнса, чей персонаж придаёт картине Шермана необходимую глубину и смысл.

Стоит ему впервые появиться в доме Треллисов, становится ясно: мистер Скеффингтон – человек из совсем другого мира. Даже его имя свидетельствует об этом (Job в переводе с английского означает «работа, труд»). Треллисы промотали родительские деньги – Скеффингтон нажил капитал с нуля, поднявшись из грязи в князи. Ему тяжело вспоминать своё нищее детство, однако пережитое не ожесточило Джоба. Став влиятельным бизнесменом с железной хваткой – показательна сцена в банке, когда становится известно, что Германия объявила войну России, – он не перестаёт оставаться добрым и участливым человеком.

Универсальное обаяние Клода Рейнса позволяло ему играть как положительных, так и отрицательных героев. Последние всё-таки преобладали, поэтому мистер Скеффингтон – персонаж для актёра нетипичный. Сдержанный и благородный, с блестящей выдержкой и прекрасным чувством юмора – чего стоит рассказ о том, как Триппи Треллис обворовывал его банк, – герой Рейнса из любви к своей пустенькой жене готов поступиться собственным счастьем. Красота внешняя далеко не всегда тождественна красоте внутренней.

Можно только догадываться, каких душевных мук ему стоит терпеть поведение Фенни. Самая сильный момент в фильме – я не беру финал, он слишком мелодраматичен – это разговор Скеффингтона с маленькой дочкой (изумительная Сильвия Арслан), когда отец пытается подыскать нужные слова, лишь бы девочка не догадалась, что для матери она обуза. Щемящая до слёз, великолепно сыгранная сцена – за неё одну Клод Рейнс заслуживал получить наконец свой «Оскар».   

После смерти великого актёра Бетт Дэвис призналась Джессике Рейнс, что была влюблена в её отца, однако он предпочёл оставить всё как есть. Можно только посочувствовать Бетт и порадоваться тому, что творческий союз двух мастеров оказался более успешен. И пусть «Мистер Скеффингтон» далеко не шедевр, дуэт Клода Рейнса и Бетт Дэвис даёт этому фильму право на внимание современного зрителя.

8 из 10 

Ради Клода Рейнса