Этот фильм, пожалуй, является моим любимым фильмом из серии про Фантоцци. После многообещающей первой части я действительно не разочаровался. Это так называемое восхождение на вершину. Фильм усовершенствовался и не оставил ни малейших шансов последующим частям превзойти его (хотя, признаться, я остановился на третьей, когда увидел небольшие проявления грядущей великой деградации).

  Данный фильм богат на разные комические ситуации, в которые попадает главный герой, хотя судя по сюжету, представленному на этом сайте, все должно было быть однообразно. Да, фильм действительно очень смешной, интересно, почему же средним и ключевым словом в его названии стоит слово 'трагический'. Ведь если хорошенько подумать, за весь фильм Фантоцци ни разу не посчастливилось, он все время попадал в ситуации, ни чуть не выгодные для него самого, поэтому слово подобрано весьма удачно.

  По поводу главных героев я могу сказать одно: это очень хорошо, что с первой части остались практически все, никого не заменили. Для сравнения в третьем фильме ('Фантоцци против всех') несколько героев просто убрали, а кое-кого заменили, что меня немного взбесило. Но сейчас не об этом. Конечно, лучше всех сыграл Паоло Вилладжо (после этих фильмов он даже стал моим вторым любимым итальянским актером - после Адриано Челентано). Его герой обладает внешностью, совершенно не привлекающей внимания, но характером по-настоящему доброго и отзывчивого человека. На протяжении всего фильма он никого не обидел (за исключением профессора Рикарделли), всем пытался услужить (вспомним эпизоды с герцогом). Но именно эта его доброта становится причиной всех несчастий, как это ни парадоксально.

  Если говорить о наиболее понравившихся эпизодах, то, по-моему, следует отметить историю о фильме 'Броненосец Потемкин' Сергея Эйзенштейна. Все было отлично продумано. Именно в этой истории появляется выше упомянутый профессор Рикарделли, который как отрицательный герой мне тоже в принципе понравился. Этот человек совсем не такой, каковым хочет казаться, он просто не терпит невнимания к своему любимому фильму, который, по правде говоря, мне здорово пополоскал нервишки (одна музыка чего стоит; со мной прямо что-то происходит, когда я ее слышу - пусть простит меня ее автор) Этот эпизод 'Броненосца', события в котором происходят на знаменитой Одесской лестнице, был переснят, музыка была заменена, даже фамилию режиссера и название фильма были немного изменены, поэтому к настоящему 'Потемкину' я не имею никаких претензий. Здесь впервые проявляется мужество Фантоцци, который все же решился высказать свое отрицательное мнение по поводу этого 'фантастического дерьма'. И действительно, люди наконец дождались дня, когда напрямую транслировали долгожданный матч с участием команды их страны Италии, и тут неожиданно какая-то сволочь заставляет их смотреть столь ненавистное им кино. Я бы сам этого любителя кино немножко проучил. Сжечь его любимую ленту на его же глазах - самое жестокое для него наказание. Также очень понравился эпизод с 18000-градусным помидорчиком. Еще какое-то место в фильме занимает архангел Гавриил с его нелепыми предсказаниями. Такие ничего не значащие эпизоды являются неотъемлемыми составляющими фильма.

  Но не все так хорошо, как хотелось бы. Кое-что действительно было лишним (например, сцена, когда графиня отрубила мизинец священнику, или эпизод перестрелки типа войны - этого не стоило включать в картину).

  На логическом, хоть и немного мистическом окончании тоже следовало бы остановиться. Все сделано в стиле первой части, и это мне нравится. Не будь этого, фильм бы потерял любой смысл (тут по ходу многие со мной не согласятся - типа какой в комедии должен быть смысл, но не в этом случае).

  В целом все сделано очень даже неплохо. Жалко только, что этот фильм не очень известен, но я постараюсь сделать все, чтобы его посмотрели максимум моих знакомых и посмеялись от души, ведь это яркий пример образцовой комедии. Смотреть всем! Не обращайте внимания на то, что этому фильму что-то в районе 35 лет.

  9 из 10