Чем пленил этот мультфильм? Чем он, такой вроде простой, без шика и претензионности, цепляет?

А тем, что это не просто мультфильм, это, как и многие русские произведения,  путеводитель по русской идентичности.

Кинематограф, архитектура, книги и картины - все это является высшим и материальным выражением культуры и традиций народа, а культура - есть выражение духа человека.

Так вот этот мультфильм пропитан своей русскостью, он показывает духовный путь и истоки развития русского духа, мятущегося, мятежного, постоянно ищущего правды.

В начале нам представлен народ, славный, благородный, но в постоянных междоусобицах и распрях; враги ищут как поработить его. Выхода не видно. Народ полон созидательных сил, но правители понимают, что он уперся в потолок, нет выхода силам, нет разрешения тем противоречиям, которые установились в обществе: вражде, неверию, предательству властителей. 

И далее нам описывается очень важная веха в истории развития нашего самосознания и государственности: принятие христианства. 

'Если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными.' (Ин. 8:32)

Князю Владимиру удается вывести идею на новый, верховный уровень. Он познает истину и освобождается от темных предрассудков, тьмы неверия, косности, подозрительности, вражды. И он повел свой народ по этому открывшемуся ему пути.

Пребывающий в любви, пребывает в Боге и Бог в нём (Ин.4:16)

Князь выступает за примирение удельных князей,  за объединение земель, за совместный отпор врагу, как внешнему, так и внутреннему - невежеству и озлоблении. Мы говорим - Бог един, так и князь повел государство и народ по пути единства и просвещения, и многие - есть одно, одна душа и одно сердце.

В фильме мы видим тот духовный путь, который проходит князь: готовый уничтожить всех на своем пути, в том числе и брата единородного, в конце он скидывает с себя путы греха, очищается, обновляется, он словно заново открывает для себя мир. И вот он уже призывает к любви и милосердию. Новая эпоха началась. И уже появляются первые гонители за веру (князь Владимир, Алекша) и старцы (дедушка).

Мультфильм соединяет в себе две традиции: языческую и христианскую, их гармоничное сочетание в русской культуре, показывает, что христианство - это именно та высшая идея, которая была нужна такому могучему народу для самореализации, потому что это не просто идея, а высшая истина. 

В итоге все это и привело к созданию того менталитета, который принимает в себя любую культуру, любое знание, любой народ и преобразует в единый мощный народный механизм, основанный на принципах гуманизма, любви и человечности.

В конце от себя скажу, что пока мы привержены христианским заповедям и крепки в нашей вере в Троицу и святых Божиих, будет стоять Русь и не пошатнется, а враги  только зубы обломают, ибо Храм наш основан на камне нерушимом, камне христианства.

8 из 10