Пожалуй, август - лучшее время для выхода этого фильма.  В месяц, когда летнее солнце струится сквозь ветви деревьев, а воздух густой и душистый, когда полевой вереск щекочет голени и со всех сторон слышится мерное стрекотание цикад, так легко проникнуться этой теплой волшебной атмосферой. 

«Кристофер Робин» рассказывает очень понятную, близкому каждому историю. Историю о том, как мы, взрослея, под воздействием среды все больше запираемся, прячем настоящего себя в самом темном чулане, и со временем и сами теряем к нему ключи. Так случилось с главным героем фильма, превратившимся в серую тень, уныло бродящую по улицам Лондона под шуршание бумаг в портфеле, замерзающую в собственной пустоте даже в самый жаркий летний день. Проблемы на работе, и классический начальник самодур – лишь формальный  конфликт фильма, гораздо страшнее оказывается кризис личности. Герою жизненно необходимо найти ответ на вопрос – кто он: тот, кто выплывет и спасет всех вокруг, или тот, кто утонет под весом чудовищ, созданных его разумом. Не зря в фильме постоянно кто-то терялся или вел поиски. Вот только Кристофер Робин – единственный, кто был потерян и нуждался в спасении, и оно пришло в виде желтого плюшевого медведя в красной вязаной футболке. 

Структурно фильм повторяет классический сюжет духовного перерождения героя – кризис, раскаяние, перерождение. Первые 5 минут фильма очень изящно и наглядно показывают, как Кристофер Робин дошел до жизни такой. Мы сразу погружаемся в героя, мы понимаем его и сопереживаем. По пронзительности эта экспозиция соперничает в моем личном топе с оной из пиксаровского «Вверх». Далее мы наблюдаем за стадией перерождения. Есть даже конкретная сцена, будто бы разбивающая фильм на две части, в которой герой буквально тонул, но сумел очнуться от затянувшегося кошмара и выжить. Можно сказать, что фильм  излишне прямолинеен в своих метафорах, но ведь за обаятельную простоту мы и любим историю о Винни Пухе. 

Отсутствие оригинальности компенсируется работой на атмосферу, влиянием на чувства зрителей, картина буквально играет на струнах души. Да, старыми приемами, не изобретая новых кадров, характеров и ситуаций. Но оказывается, что не нужно изысканных оборотов речи, когда с тобой говорят о самом сокровенном, самом светлом и важном. 

Так почему же кино называется «Кристофер Робин», а не «Винни Пух»? В детстве я часто ассоциировала себя с кем-то из персонажей истории. Попыталась по старой памяти так поступить и сейчас, и наткнулась на то, что не могу. Оказалось, что все они – это я, а вернее – Кристофер Робин. Меланхоличный или энергичный, трусливый или смелый, любознательный, прагматичный или витающий в облаках. Весь мир Стоакрового Леса и его обитатели и есть Кристофер Робин, метафоричное отображение его внутреннего мира. И если смотреть в такой перспективе, то некоторые события и реплики воспринимаются в другом ключе, и можно найти намеки или прямые подтверждения этой теории. Ушастик говорит Кристоферу Робину, когда все остальные куда-то пропали: «Если бы ты был настоящим Кристофером Робином, ты бы знал, где их искать», как бы намекая ГГ обратить взор внутрь себя. Оказывается, что вход в Стоакровый лес вовсе не в дупле старого дерева в пригороде Лондона, он везде, где только пожелаешь, стоит лишь научиться его искать. И что немаловажно, в эту дверь можно не только войти самому, но и впустить своих близких, и больше никогда не чувствовать себя одиноким. 

Фильм безусловно подходит для семейного просмотра и дети способны получить от него некую долю удовольствия. Но увы им вряд ли удастся постигнуть его истинную глубину, драматичность и важность для сегодняшних взрослых. Ведь дети еще не успели попасть в ситуацию, когда чувствовать, слушать себя, дурачиться, выдумывать небылицы да и просто ничего не делать стало постыдно. Они еще знают то, о чем взрослые забыли или просто не хотят помнить, что «из ничего очень часто выливается множество приятностей».

Счастье в фильме противопоставлено несчастью даже визуально, например, с помощью цветокоррекции. Мир Стоакрового леса меняется в зависимости от состояния Кристофера Робина от теплого и солнечного, до туманного, темного и даже немного пугающего, а мир делового Лондона почти всегда серый, каменно-холодный и отторгающий. Символами детского чистого счастья в картине выступили так же большой красный шар (обойдемся без параллелей с «Оно») – вещь вроде бы бесполезная и не слишком удобная при транспортировке, но насколько счастливее становится обладатель,  и, конечно же, мёд.  Какая история о Винни Пухе может обойтись без мёда – любимого лакомства плюшевого медведя – будто бы концентрированный летний день, заключенный в банку - сладкий, густой и душистый.

Что касается персонажей – они остались прежними. Все они перенесены в киноленту с невероятной любовью и знанием дела. Ни секунды не сомневаешься, кто перед тобой на экране. И хочется вместе с Кристофером Робином со слезами на глазах кинуться к ним и воскликнуть: «Друзья, как я по вам соскучилась!»

Куклы персонажей очень похожи на настоящие ретро-игрушки. Но обычно от неподвижных черных глаз бусин старых игрушек становится не по себе. Вспомните только обилие страшных историй об игрушках. Но аниматорам удалость соблюсти идеальный баланс между реалистичностью и привлекательностью героев, они не пугают, а наоборот кажутся безумно трогательными и беззащитными. 

В персонажах Кролика и Совы воплотился опыт аниматоров Disney  по созданию реалистичных животных с помощью CGI из ремейка Книги джунглей.  Однако им было уделено крайне мало экранного времени, и меня, как большого почитателя диснеевского Кролика, это несколько опечалило.

Живые актеры – еще один источник обаяния фильма. Полностью британский каст снова шикарен, особенно Юэн МакГрегор. Молодая Бронте Кармайкл выглядит убедительно, очень эстетично смотрится в кадре и (что немаловажно для актера-ребенка!) не раздражает.

Параллель с Паддингтоном неизбежна из-за некой схожести наивных, невезучих, но бесконечно добрых медведей. Плюс к тому в обеих картинах британцы играют британцев, и более того некоторые актеры из кастов пересекаются.  Однако Кристофер Робин не пытается постоянно быть смешным и ярким, каждую секунду развлекать зрителя.   

Создатели не впустили в свой фильм ни крупицы тупости, пошлости и фальши. Только теплый полуденный свет, разлитый в воздухе непостижимо терпкий коктейль сладости и горечи,  и тихий звон воспоминаний об ушедшем детстве. 

8,5 из 10