Не могу удержаться, не написав отзыв об этом творении. Солнечная радость, доброта, человечность и любовь - что ещё  более светлое может дать кино?

Ни на что не похожий мультфильм просто затягивает зрителя. Красивые пейзажи, яркие чувства и переживания персонажей, волшебное музыкальное сопровождение неимоверно завораживает.

Думаю, что мультфильм не претендует на стопроцентно достоверный исторический, но и при этом главные исторические события показаны в нём. Красивая и добрая сказка, каких сейчас мало - вот его жанр. Очень жаль, что только единицы продвигают такое кино. 

Дух родной земли, православия, любви и прощения - мультфильм несёт в себе то вечное, которое нужно знать подрастающему поколению. Хотя мультфильм, как по мне, не ограничен возрастными категориями, сама пересматриваю его много раз.

Превосходнейшая графика радует глаз, великолепная озвучка - слух, глубокий и вечный смысл - душу.

Спасибо творцам ''Князя Владимира' за такой чудесный мультфильм, всё же ждём и надеемся на продолжение!

10 из 10