Обескураживающе безыскусное и даже отчего-то сентиментально-душное кинотворение братьев Дарденн, немузыкальное, даже совсем не провокаторское, но безусловно,  по-своему яркое, даже одним своим  бытовым действием откладывается событием в памяти. В нем нет лишних деталей и даже похоже на то, что и излишних звуков, оно говорит бесхитростным языком и не размахивает альтернативным артхаусным взглядом перед системой традиционных ценностей. И тем не менее даже не похожее на киноткрытие 'Дитя' прекрасно. Фактами набело, незатейливыми действиями Брюно оно припирает к стенке. Оставшись с ним наедине хочется подумать и понять. Осмыслить вопрос цены и меру человеческой необдуманности.

Сколь давно я не видел столь ярких своей лаконичной простотой и игрой историй, еще со времени 'Падших ангелов' наверное... А эта картина еще и разом навевает сразу двух 'Любовников': и 'догматических' влюбленных Жана-Марка Барра цельной финальной сценой и караксовских 'Любовников с моста Понт-Неф' с немного маргинальным очарованием мелких эпизодов. 'Дитя' же оказалось почти сокровищем благотворного, 'реального' и лишенного игровой тщеславности кино. Желанным воздаянием, достигнутой гармонией, отчетливо увиденной сквозь протертое рукавом запотевшее стекло... А самое главное - неповторимостью каждой жизни.

8,5 из 10