Приключение. Одна из моих любимейших анимационных картин детства, которая, к глубокому сожалению, практически забылась. В детстве она мне нравилась, и сейчас, уже в очередной раз пересмотрев заметил - она все так же хороша, и все так же дарит эмоции при просмотре. Если сформулировать мнение в нескольких словах, то это будут 'солнечно и по-русски'. Из минусов могу отметить только не очень хорошую анимацию в некоторых эпизодах. А теперь давайте перейдем к плюсам данной картины.

Итак, вот они:

1. Анимация - картина создавалась аж с 1998 года, а вышла только в 2004 году, и создавалась на переходе от советской к новой русской анимации. В общем, именно на основе данной картины студия 'Мельница' и создала свою серию про богатырей, которые гремят каждый год в наших кинотеатрах уже больше десяти лет. Как я и говорил, в некоторых эпизодах она не сильно радует глаз, но в основном она хороша. Кадры красочные, солнце слепит глаза, зима манит к себе, лес полон трав и ягод и еще много чего. Движения героев плавные, без лишней дерганности.

2. Музыка - особенно хочу отметить песню в исполнении лидера группы 'Любэ' Николая Расторгуева, которая мало того, что с глубоким смыслом, так еще и с замечательно подобранными словами, что редкость в нашей современной музыке. Да и вообще музыка очень гармонично подобрана. Она прямо под стать настроению, и буквально проникнута русским духом.

3. Замечательный актерский состав - тут вам и Сергей Безруков, и Владимир Гостюхин, Дмитрий Назаров, знаменитые актеры дубляжа Владимир Антоник (голос Лиама Нисона) и Василий Дахненко (голос Джуда Лоу) и венчает этот состав замечательный, и приятный голос Льва Дурова. И, конечно же, это не весь актерский состав, но уже эти имена о многом говорят.

4. Былинный пересказ - здесь реальная история смешалась с фантазией сценариста, что вылилось в былинный рассказ, что радует. И хотя обстоятельства жизни князя Владимира известны чуть больше, чем полностью, но при просмотре я не испытывал никакого дискомфорта, но для этого пришлось сильно притворится, что я верю всему, что происходит на экране.

5. Русский дух - картина буквально пропитана им с начальных кадров и до финальных титров. Видно, что картину делали с любовью и буквально наполнили ее русский душой. При просмотре я как будто побывал в Древней Руси.

Немного о главных героях:

1. Князь Владимир в озвучивании Сергея Безрукова - новгородский князь, которому судьба уготовила стать легендой при жизни. Сильный и умелый воин, при этом мудрый и дальновидный правитель, который всегда защитит слабого и станет настоящим кошмаром для врага. Харизматичный голос Безрукова буквально вдохнул новую жизнь в легендарного правителя Руси.

2. Кривжа в озвучивании Александра Баринова - волхв, служитель бога Перуна, крайне неприятный типчик, от которого нужно держатся подальше. А чего только стоит его ухмылка а так же недобрый взгляд, от которого пойдут мурашки по коже. А голос Александра еще добавил некою остроту происходящему.

3. Боян в озвучивании Льва Дурова - лесной отшельник, заботящийся о всех живых существах, что живут вокруг. Старый и мудрый старичок, к которому можно подойти с просьбой, и он не откажет. Голос Льва Дурова еще больше украсил данного персонажа.

В итоге имеем просто шикарную анимационную картину про языческую Русь и князя Владимира, которая пропитана русским духом и наполнена хорошей музыкой, ну а про звездные актерские голоса я лучше промолчу.

8 из 10