Это очень трогательная и душевная история о глупеньком мишке и его уже взрослом человеке.

В сказках мало говорят о том, что происходит во взрослой жизни. И этот фильм ода тому, что никогда не стоит забывать про ребенка внутри себя. 

Настоящий фильм для семейного просмотра - дети увидят в нем прекрасную сказку, а взрослым напомнят про важность семейных ценностей. Что порой детям и взрослым просто не хватает внимания - и что нет ничего важнее этого.

А еще что никогда нельзя предавать себя и свои мечты.

По сути фильм рассказывает нам, про нас самих - взрослых и тех, кем мы стали.

Студия Disney поработала на славу, оживив Винни-Пуха и его друзей. Они такие милые, но при этом такие игрушечные. Как настоящие игрушки тедди. 

8 из 10