«Фантоцци у вас нет комплекса неполноценности… Вы просто неполноценный!»

Итальянский комик Паоло Вилладжо, сыгравший Фантоцци в цикле одноименных комедий в 70-80 годах, должно быть более известен нашему зрителю по фильму «Сеньор-Робинзон», также он работал, например, и с Феллини в «Голосе луны». К сожалению он снимался во многих «проходных»  картинах, - слабый сценарий и режиссура просто не давали ему в полной мере проявить свое дарование. Он и сам входил в группу сценаристов в сериале про Фантоцци. Возможно это коллективное творчество и объясняет некоторую сюжетную раздробленность этих фильмов, их  распад на ряд комических эпизодов-скетчей. Но все это, тем не менее, при сохранении единой фабулы.

Гротесковые характеры в этих картинах по своему яркому воплощению приближаются к гоголевским типам. Диапазон комического здесь довольно широк: от простых «гэгов» до тонкой интеллектуальной иронии.

Вилладжо создает образ не менее цельный, чем у Чаплина, он удивительно пластичен для своей неуклюжей фигуры, он тоже прекрасный мим. Но этот образ раскрыт в более прозаической картине мира, освобожденной от романтических иллюзий. Жизнь «маленьких людей» в эпоху глобальных корпораций (на буржуазный манер подменяющих тоталитарное давление государства на личность) показана здесь с юмором, за которым угадывается грустная ирония. Это можно рассматривать как прояснение и конкретизацию чаплиновской метафоры: человека, попавшего в механизм гигантского конвейера.

Фантоцци труслив, он пресмыкается перед сильными, непорядочен с близкими, казалось бы в нем нет ничего положительного. Но вот, например: «знаменитый» Акакий  Акакиевич Башмачкин, или отец Сони Мармеладовой, вызывают ли они только улыбку презрения?! Вообще, для русской классической литературы характерно исследование внутреннего мира «маленького человека», и при этом выясняется, что в этой забитой душе есть кипение страстей, достоинство, в конце концов протест отчаяния. Слабые попытки заявить о себе, как о личности вызывают сочувствие.  Да и сами недостатки этих литературных героев – такие понятные, человеческие.

Наш персонаж – продукт масскульта – у него «солома в голове», он идет куда его «ветер гонит». Поэтому он и посрамляет пафос любой идеологии: после того, как ею «переболеет» Фантоцци со своим буквалистско-идиотским исполнением ее постулатов, она превращается в абсурд. Это похоже на феномен Швейка, но Фантоцци не играет в простака, он искренен в своей простоте – это тоже проявление «сниженности» героя. Он всегда такой, какими иногда бываем и мы.

Паоло Вилладжо может посреди комического действа, вдруг вызвать такую щемящую нотку! Одним жестом, сутулостью, - буквально сыграть спиной. Это клоун с умными, чуть печальными глазами.