То грустный, то пугающий, то обнадёживающий, сдержанный, толковый и лиричный фильм. Не до конца уложенный в прокрустово ложе стандартных предрассудков и типажей. Рассматриваются и темы, которые нередко на экране замалчиваются или раскрываются не так уж удачно. В том числе и то, как иных людей раздражает, если они с какого-то времени уже не в силах повлиять на тех, кто раньше был зависим от них, кого они столь долго опускали и оплёвывали под видом  заботы  и дружеских увещеваний. 

	В частности, для чотких пацанчиков знакомый сразу перестаёт считаться «мужиком», если влюбляется, глубоко и искренне. Потому что как же — с детства, допустим, был другом, а теперь, как такое вообще возможно, чтобы у него появилась своя личная жизнь, чтобы мнение «друзей» перестало для него считаться весомым, чтоб он считался с  душевным комфортом какой-то девчонки. Тут уже появится стремление  такую девушку затоптать. А если присоединяются ко всему ещё и прочие мотивы...

	И точно подмечено, что часто приковывают к себе приятелей, навязывая им ощущение вины,  даже за мнимые проступки, либо раздувая несущественные.  Надо всем уметь такие вещи различать, чтобы не позволять собой вертеть.  И тех, кто пытается оклеветать твою избранницу, либо тебя перед избранницей, посылать желательно сразу и очень далеко.

 	 Вполне стандартные приёмы жанра, впрочем, тут наличествуют тоже. Амнезия... Герой долго не способен вспомнить, не он ли совершил жестокое убийство, а для нуара это характерно. Правда, амнезия здесь не такая романтичная, ведь спьяну чего только не забудешь. Незаживающая травма из детства — тоже один из излюбленных способов создания нуарной атмосферы.

	Однако основное очарование фильму дарят, как ни странно, герои. Главный герой не потрясает такой элегантной и таинственной внешностью, какую нередко имеют в нуарах  мерзавцы, доблестные журналисты или частные детективы, но так только удачнее. Он  — искренний, старательный работяга, рубаха-парень, просоленный всеми ветрами, только с виду неотёсаный, а внутри столь отзывчивый и трогательный. Он силён, но сознаёт, что следует обуздывать свою мускульную силу. Считает сначала, что нигде не задержится на одном месте, и ни к кому не сможет привязаться. Напоминает Хамфри Богарта в «Африканской королеве». И девушка, которую он уберёг от попытки утопиться, тоже раскрывается обаятельно и свежо. Удаётся ухватить миг, в который холостяцкое жилище с его раздраем и хаосом обретает тепло, уют, обжитость — всё потому, что пришла она.

	И коварный «друг» героя, и ушлый, предприимчивый азиат вышли отлично. Так пускай же лунный свет выкупает всё вокруг в своих невесомых волнах, стирая горесть от прежней жизни и приглашая в новую  — в итоге тут так нежно и воздушно всё изображено, что пройти в эту жизнь наверняка возможно и по  лунному лучу!