Я с большим трепетом отношусь к истории зарождения нашей культуры, истории зарождения Руси, вообще ко всему, что происходило в начале славянского государства. Я прекрасно понимаю, что в мультфильме все приукрасили, все острые углы сгладили, но в то же время в нем оставили все самое главное и значимое: историю о дружбе, любви, преданности. Не обошли вниманием и конкретно исторические события: завоевание Киева, борьбу с печенегами, намек на скорое принятие христианства на Руси. Да, все это стало лишь поверхностным изложением событий, не углубляясь в детали, интриги и кровавые разборки.

Но, позвольте, это же мультфильм, рассчитанный на детское восприятие, детскую психику. Взрослые прекрасно понимают, что не все так тепло, полюбовно и радужно было в государстве русском. Но создатели, думаю, и не ставили своей целью донести жестокие реалии того времени и не претендуют на истину в последней инстанции.

Я считаю данный мультфильм великолепным образчиком отечественной мультипликации. Яркие краски, прекрасная музыка (отдельно хочу отметить саундтрек - превосходная передача атмосферы и времени), приятные голоса героев, достойная графика (напрягла только гроздь винограда - лишь по цвету я смогла определить, это треугольное что-то - не что иное как виноград). 

Вывод напрашивается следующий: дети должны знать и помнить историю возникновения нашего государства, нашу исконную культуру, наш эпос. Скучные учебники вряд ли заставят их проникнуться и полюбить все это, а вот такие ненавязчивые рассказчики, своего рода путеводители по тому древнему миру, как этот мультфильм, на раз заинтересуют и увлекут. Но при этом заставят еще и увидеть все жизненные ценности  и их главенствующее место в  жизни человека.

9 из 10