Уолт Дисней вновь зарабатывает на нашем детстве, заманивая в кино на фильм, сотканный из наших детских фантазий. Конечно, лента рассчитана и на нынешних детей, но все же больше снята для повзрослевшего поколения 90-ых, когда популярность идеально графически нарисованных персонажей из «Кристофер Робин» была почти на пике, хотя бы и в СНГ. По крайней мере, я так помню из детства.

И им удалось все-таки воспроизвести Тигрулю, Хрюнделя, Винни и прочих персонажей практически идеально. Само кино получилось философским, немного сероватым и туманным из-за места действия, но все же интересным. Я даже немного посмеялся. При этом на меня то и дело находили воспоминания. Мой мозг отчаянно пытался вспомнить детство и персонажи сказочного мультика, но безуспешно. Моей памяти хватало на чуть-чуть ностальгии. Хотя, конечно, отечественного Винни-Пуха я помню намного лучше.

Что понравилось:

   • графика (компьютерная анимация вообще не заметна);

   • хороший дубляж;

   • идейно-философская мысль кино.

Что не понравилось:

   • плоские персонажи людей (не сопереживал им почти);

   • отсутствие внятной интриги;

   • серость (можно было снять и жизнерадостней, что ли).

P/S

На этот раз я пришел в кинозал с хрустящим пакетиком и не прогадал. Меня всегда напрягает, что кто-то хрустит у меня над ухом, поэтому где-то четверть сеанса я тоже хрустел в отместку, да еще и специально в конце громко свернул пустой сверток в карман. Кстати, это был не злосчастный попкорн, а крекер «Рыбки»: )