Первый полнометражный мультфильм в России? Значит, серия мультфильмов про русских богатырей была лишь предварительным эскизом? Странно, но многие отмечают, что эскиз куда более приятен, нежели серьезная работа.

Я особо эмоциями к этому не располагаю, как и к русскому кинематографу вообще, но «Князь Владимир» интересен мне в плане графики и музыки.

Сюжета особо никакого, да и достоверностью тут не пахнет. Не думаю, что один жрец устроил бы такой крутой переворот во всей Руси-матушке. Ну или если (не дай бог!) такое бы могло случиться, то наверное что-то нашлось бы в энциклопедиях. Но нет! Остаётся только догадывается, что наши русские верили всяким шаманам да прорицателям.

Так же не особо достоверен, на мой взгляд, и князь. В наше время не один идиот не поверит лёгкой сплетне, что с особой горечью и делает князь, пару секунд поломается и сразу же согласится с клеветой древнерусского экстрасенса.

А вообще непонятно, как человек, который входит в тройку самых крутых русских правителей мог так наивно строить своё правление.
Конечно Хотёл и Коснятин меня подкололи не по детски. Ох, эта их коза!

«Видел печенегов без лошади? Щас увидишь…» Я от этой фразы до сих пор лью слёзы смеха. Как они их отдубасили то. А вот рыбку жалко!

В плане графики конечно художники не подкачали: яркие цвета, выразительные линии лиц, рук, одежды, плавные переходы да красивые силуэты – всё на высшем уровне. И это вам говорит самый неудачливый художник в мире, то есть я.

Конечно, для полного патриотизма в композиторы нужно взять Расторгуева, всё поёт о том, как в России берёзы шумят напару с Безруковым, который, кстати, на озвучку Владимира подошёл отлично. У него приятный молодой голос, чётко выражающий и гнев, и радость, и скорбь. 

Ах да…о Расторгуеве. Его песни, между прочим, не так уж и плохи, как я думала. В них всё, что нужно картине и образу России в целом. Допелся он, так сказать, до России. Патриот!

О главной идее фильма даже говорить нечего. Как говорила бабушка Александр Ревва: «Непонятно!». То ли нам стараются усердно впарить, что «Мы всех шаманов победим!», то ли «Люби и это всё, что делает тебя суперменом!». Хотя, по-моему, тут делается более сильный акцент на красоте земель русских, князей младых да землях их богатых, которые вроде мы и должны любить.

В целом, мне понравилось: неглупый юмор, отличная графика, патриотичная музыка…

7 из 10