Начну с того, что мультфильм мне очень понравился! Похоже на старые советские мультфильмы, качественно нарисованные, которые можно показать детям и которыми можно гордиться. Интересный сюжет, потрясающая музыка, яркие персонажи. После просмотра мне впервые захотелось заглянуть туда, в Древнюю Русь, пожить, погулять там. Вот какие русские девушки - не тоненькие модели, а пышные, фигуристые, красивые своей статью!

Возможно, история и не достоверна, но ведь это и не документальный фильм! Можт, хотя бы после мультфильма некоторых детей и подростков заинтересует история России.

А, вообще, смотреть мультик можно и просто для отдыха, он оставляет крайне хорошее впечатление.

9 из 10