В конце анимационной эпопеи о Винни Пухе от Disney юноша Кристофер Робин покидает древний лес ради обучения в школе-интернате. С этого момента и начинается фильм – произведение о взрослении персонажа, имя которого подарило кинокартине название. Кристофер отбросил детские забавы из-за смерти отца и войны – явлений, с которыми сталкиваются только взрослые, после чего окончательно похоронил мечты за офисным столом. Лес, в котором этот скучный человек будучи ребёнком проводил много времени, посерел и усох, однако Винни всё ждет возвращения друга.

Итак, скучный повзрослевший Кристофер пытается усидеть на двух метафизических стульях: и помочь своим зверятам-друзьям, и успеть на важную деловую встречу в Лондоне. В какой-то момент сценаристы подбрасывают герою и третий стул под седалище – провести время с женой и дочкой, после осознания важности семейных отношений. Кристофер обнаруживает своё потерянное детство и осознает тот факт, что жизнь не состоит из работы, а из моментов радости и удовлетворения. Иными словами, «Кристофер Робин» концептуально ближе к более лаконичной версии «Капитана Крюка», чем к серьезной семейной драме.

Вероятно, что каждое поколение нуждается в фильме, который будет ощущаться нежным, но в то же время эмоционально разрушительным, особенно для старших. Конечно, вряд ли подобным произведением является «Кристофер Робин», однако ему удалось приблизиться к этому определению. Действие в «Кристофере» ощущается временами очень медленным; дело в том, что сценарий смакует зрительскую привязанность к персонажам из историй про Пуха, шаг за шагом приводя к мысли о несчастье людей, отдавших предпочтение работе, а не семье. Метафора, по общему признанию, слабоватая и обыденная, но в некоторых ключевых сценах кажется, что сценаристы, возможно, избрали и более тонкую, «эзотерическую» версию. 

Именно из-за этого подхода «Кристофер Робин» является чуть изощренее, чем кажется на первый взгляд. После прелюдии, подразумевающей метафизическую связь между душевным состоянием повзрослевшего Кристофера и стабильностью окружающего его быта, становятся ясны многие чуть ли не психологическое детали произведения. Пух пробуждается в тот момент, когда его друзья потерялись, да и в целом многие поступки экранного Винни вызваны эмоциональным фоном его товарища-человека. Легко представить версию, которая сильнее сосредоточена на психике героя МакГрегора (и это отнюдь не затянувшийся трип Марка Рентона, как иронично обозвали «Кристофера Робина» после первых трейлеров), что сделало бы фильм более двусмысленным. К сожалению (или к счастью), создатели не пошли по этому пути, оставив лишь смутные намеки и аллюзии, из-за чего фильм в итоге остается более простым с сюжетной точки зрения. 

С другой стороны, именно сказочное толкование и работает, поскольку главной аудиторией являются всё же юные зрители. И «Кристофер Робин» в итоге представляет собой весьма нежный семейный фильм, в котором задушевные юмористические разговоры с плюшевым медвежонком уравновешивают отсутствие цинизма. Сказка выполнена в явно английском визуальном стиле в мире вечной теплой осени и столичной лондонской суеты. 

Что касается актерской игры, то роль МакГрегора явно не самая сложная в мире, так что финальная точка его духовного путешествия видна практически сразу же. Однако актер умело сыграл на реальности своего персонажа, учитывая, что большую часть экранного времени он на экране взаимодействует с компьютерными животными. Хейли Этвелл и Бронте Кармайкл сыгравшие жену и дочь Кристофера соответственно, получают чуть больше очков, потому что они не сведены до одномерных фигур на заднем фоне «грустного папы, открывающего для себя вновь радость детства», а активно участвуют в развитии сюжета. 

Как и сам «Винни Пух», эта семейная драма уютная, приятная, и временами, конечно, не очень-то тонкая или оживленная. Фильму требуется много времени, чтобы сработать и начать играть со зрителем в эмоциональные «поддавки», но как только этот произойдет, несомненно можно получить удовольствие от вольной фантазии на тему приключений Винни Пуха. Плюшевое создание может называть себя «медведем небольшого ума», однако все знают, что здесь важен не ум, а огромное сердце, полное любви, радости, любопытства и сострадания. Кажется, что создатели это понимали, так что «Кристофер Робин» не принесёт откровений по части пищи для размышления, зато вдоволь сыграет на струнах души. Изюминка кинопроизведения довольна проста, похоже ставит точку во всей «пуховиане» и простым языком доносит до зрителя важный урок, хотя если для полного осознания этих истин требуется плюшевый медведь, то измученному от стресса взрослому действительно требуется отдохнуть от работы какое-то время. 

7 из 10