Фильм, от которого я получил настоящее эстетическое удовольствие. То, что он снят в виде большой театральной постановки - одно из главных его достоинств. На мой взгляд отражает много больше полезной информации для зрителя. В нём показаны и осмеяны пороки общества, которые всегда оставались с древнейших времён. Каждый герой ищет свою выгоду.

 Вивьен Ли - настоящая Клеопатра! Просто наслаждаешься её лицедейством: от кроткой девочки до жестокой царицы. Клод Рейнс сыграл бесподобно. Его Цезарю веришь. На фоне молодой и энергичной Вивьен он смотрится более чем убедительно. Другие актёры тоже не подкачали. На мой взгляд, вполне удавшийся проект.

10 из 10