«Кристофер Робин» - это невероятно тёплый, летний и вдохновляющий привет из прошлого. На экране сменяются кадры, унося тебя нежной музыкой из детства в мир, о котором давно забыл.

Я влюбилась в этот фильм с того момента, как увидела на большом экране трейлер. Меня будто бы укутали в тёплое одеяло, посадили в мамины объятья и начали читать любимые сердцу истории. Я не знаю, как он увиделся ребёнку, но мне захотелось выбежать в дождь и найти все свои давно забытые игрушки, которых сейчас так не хватает.

История повествует о Кристофере, который будучи ребёнком жил, вдали от других детей, но вблизи с огромным сказочным миром, который приоткрылся перед ним в дремучем лесу за домом. У него были свои друзья-игрушки, с которыми он проводил всё своё время. А потом Кристофер уехал, вырос и забыл то, что по-настоящему важно. Знакомо, не правда ли?

Я всегда прихожу туда, куда шёл, уходя оттуда, где я был.

Поэтому история полюбится практически каждому, кто к ней прикоснётся. Ведь мы все – забытые собой же дети, которым не хватает настоящих приключений, преданных друзей, теплоты в каждом моменте и, конечно же, волшебства. Фильм раскрывает перед нами дверцу в мир маленького мальчика, который потерялся во взрослом мире, преследуя интересы, которые совсем не близки его сердцу. И нам всем есть чему поучиться у старых друзей своего детства, которые, казалось бы, давно исчезли.

Фильм добрый, немного наивный, но именно в этом его прелесть. Самые простые и близкие слова слетают с уст главных героев и находят сильнейшую отдачу в сердце. Так легко. Так мудро. Так просто! Винни живёт внутри каждого из нас, важно не обидеть, обнять, любить и не терять.

Я всегда с удовольствием и нетерпением жду таких фильмов на экране. Ведь они разливают внутри самый сладкий и теплый мёд и дают поверить в сказку. А нужно ли что-то больше?