Братья Дарденн - классики бельгийского кинематографа, чаще других среди бельгийцев получающие фестивальные награды. И во многом благодаря 'Золотой пальмовой ветви' 2005 года за фильм 'Дитя' они и стали считаться классиками. Несмотря на то, что картина не новая, я добрался до нее только сейчас. 'Фестивальное кино', как известно, отнюдь не означает гарантию качества фильма, и даже главный приз вовсе не говорит о том, что перед нами смотрибельная вещь. Все зависит от того, кто заседает в жюри в этом году, и какой у него вкус. В 2005 году бал правили реалисты, и награду соответственно получили реалисты. 

Уже в названии картины скрыт двойной смысл, потому что по ходу просмотра не ясно становится, кто имеется в виду - главный герой по имени Бруно, который ведет себя как великовозрастное 'дитя', или же его только что родившийся сын. По стилистике картина напомнила мне 'На последнем дыхании' Жан-Люка Годара с молодым Бельмондо в главной роли. Даже типажи актеров похожи. Герой точно так же катится в пропасть, только все, что он делает - куда меньше и незначительнее, куда проще и подлее. Братья Дарденн словно разрушают ставший классическим образ - превращая 'героя' в 'антигероя' - уличного воришку, попрошайку, мелкого жулика, который не работает 'потому что работают только дураки'. Бруно так же, как и герой Годара, немедленно осуществляет все, что придет в его дурную голову - немедленно, не задумываясь о последствиях. Вдруг решает, что продать ребенка - неплохая идея, а потом заявляет своей подруге Соне: 'Не понимаю, что я такого натворил? Я думал, мы нового сделаем'. И зритель понимает: если у Сони есть шанс вырасти - и стать нормальным человеком, то рядом с 'антигероем' Бруно она сама делается 'антигероиней' - и катится в пропасть. 

И все же, между нашими 'антигероями' прекрасная юная любовь, они - ангелы без крыльев и с надеждой, что когда-то все изменится, и сложно смотреть без улыбки, как они просто дурачатся, брызгаются водой, толкают друг дружку. При этом зритель ощущает в каждом жесте пронзительное предчувствие беды. 

Фильм несомненно получился. 'Дитя' заслужил свою 'Пальмовую ветвь'. Это очень простое, пронизывающее зрелище - о юной беспечности и резкой утрате безмятежности, когда выясняется, что окружающий мир жесток - если ты живешь, не соблюдая никакие общественные правила.

6 из 10