Сказки. Каждый же из нас любил в детстве послушать приятную сказку. У каждого были и любимые персонажи. Одним из таких точно был глупенький медвежонок Винни. Для нашей страны он, скорее, был привычен в облике ином, но тут уж кому какой лежал и лежит ближе. История истинного Пуха - милого, честного и доброго медведя - была неотъемлемой частью жизни обычного паренька по имени Кристофер Робин. В детстве именно Винни с другими обитателями Стоакрового леса были для мальчика всем: вместе они ели мёд и отбивались от пугающих слонопотамов. И из этого мира Кристоферу очень и очень не хотелось уходить.

Но однажды это всё-таки случилось. Все мы вырастаем. Вот и Кристофер Робин повзрослел. Винни и его друзья знали, что такое произойдёт, и даже устроили своему товарищу прощальные посиделки за столом. И Кристофер честно обещал не забывать их. Искренне сам веря, в то, что сумеет сдержать данное обещание. Но детство, как ёмко передавал Шон Бэйкер в своём чудесном 'Проекте Флорида', не будет вечным. Реальность столкнётся со сказкой, и не позволит ей существовать в том же самом виде. Вот и серая реальность добралась до Кристофера. Пускай у него есть любимая жена и дочка, но герой МакГрегора забывает про них и теперь просто погружён с головой в работу, не уделяя должного времени и внимания всему остальному. Дочку, загруженную книжками и тетрадками, папа хочет отправить в интернат, а маму этот папа вовсе перестаёт видеть, не решаясь изменить что-то в рутинной рабочей жизни. И вот, когда отношения в семье находятся на грани краха, а сам Кристофер окончательно потерял радость и детскую воодушевлённость, именно тогда в его жизнь вернётся тот самый Винни, снова идущий откуда-то и приходящий куда надо. 

'Кристофер Робин' - истинной души сказка со всеми вытекающими атрибутами: тут и наиочевиднейшая мораль, и счастливые, нелепые завершения, и милые, приятные герои. В мире ленты Марка Форстера всё просто и полярно: есть тёмный, серый Лондон, где Робин прозябает на работе день за днём, уверенно считая, что его дочка будет счастлива в одиноком интернате за уроками вместо общения с папой. Этот тусклый город отлично символизирует душевное состояние главного героя, тот существующий момент упускаемого счастья. В противовес имеется мир волшебного леса с его жителями: яркий и приятный, наполненный идиллией и добротой. В этом лесу жил сам Кристофер, пока не вырос. И только вернувшись в этот мир, где можно будет увидеть старых приятелей и сразиться со слонопотамом, вновь отдаться радости игры и ощутить беззаботность, Робин постарается что-то изменить. Именно встреча с его друзьями: угрюмым Ушастиком, философичным Винни, пугливым Хрюней или прыгучим Тигрулей - поможет  как Кристоферу, так и его семье найти путь к теряемому душевному счастью.

Словно со страниц книги на экран выходит та самая сказка от начала и до конца. Выходит такой, какой её, пожалуй, и представляешь. А ожидать большего от неё, пускай и хочется, но не слишком требуется: тут наивно и глупо придёт необходимое решение, весь паззл сложится как должно благодаря одной маленькой случайной детальке. Но стоит ли об этом скептично брюзжать? Перед аудиторией на экране милейшая история, полная наивной радости, позволяющая окунуться куда-то в детство, особенно, если когда-то давно этот Винни был рядом и со зрителем, а не только с Робином. (Отдельное спасибо за дубляж. Любимые голоса по-настоящему подкупают сильнее всего) Да, под конец 'Кристофер Робин' ощущается излишне затянутым при мелочности происходящего действия, которое почему-то растягивается несоразмерно существующему масштабу. Конечно, возможная глубина истории теряется за очевидной моралью на поверхности, что-то смотрится с медовым привкусом карикатурно и нелепо. Но это лишь претензии со стороны угрюмого, словно Ушастик, взрослого, которому о детстве ближе красивые драматичные истории от того же Бэйкера. А вот ребёнку, что живет в душе, это всё не слишком важно. Подобной хорошей сказке всегда найдётся место в маленьком уютном уголке души. Даже самая очевидная мораль такой повести откроет кому-то глаза, некоторым напомнит о самом важном, а маленьким ребятам, скорее всего, подарит приятное наслаждение. В этом же и есть прелесть подобных рассказов. Этот милый, плюшевый, обаятельный мишка с его простой и странной философией обязательно сможет растрогать сердца аудитории. А с такими приятными и добрыми историями уж точно никакие ужастли нам не будут страшны.