Не, ну повыпендриваться и написать на старинный немой фильм, други, это святое. Выбрал я для этой цели фильм далеко не самый редкий. 

Честно. Он не самый редкий. Я тут недавно нашел один канал на Youtube и откровенно говоря... выпал в осадок. Множество фильмов. Немых. Мало оценок у них в интернете, мало кто видел, мало кто слышал, пиши не хочу. Если будет настроение (а я этот список себе в библиотеку схоронил!) обязательно напишу на что-нибудь достойное. Не с целью кого-то поразить эрудицией (реально вам говорю - чем больше узнаешь, тем меньше веришь в свою эрудицию, потому знайте - хвастунов на мыло!), а с целью хоть как-то продвинуть стоящее кино в первые эмм.. ряды. Иллюзия, знаю. И попахивает враньем. Но мне все равно. Ха-ха. 

В общем, 'Тайна Кадорских скал' мне довольно сильно понравился. Я за пару дней посмотрел несколько немых фильмов, популярных - вроде 'Сатанинской рапсодии', 'Пражского студента', еще там что-то... Так вот - 'Тайна Кадорских скал' самое сильное из увиденного. Отлично и очень красиво (особенно для 1912-го!) сделано, вполне достойно сыграно актерами и что немаловажно - ощутимо срежиссировано. Что я хочу этим 'срежиссировано' сказать? Я хочу сказать, что за этим фильмом чувствуется человек, который четко координировал действия съемочной команды и знал - чего он хочет в конечном итоге от каждого из ее членов добиться. У этого фильма сильная режиссерская рука. 

Картина динамичная. Постоянно что-то происходит, сюжет не стоит на месте. Меняется и сам тон фильма, местами даже жанр. По сюжету: девушка становится наследницей всего движимого и недвижимого имущества своего дяди. Но вступить в право наследования она сможет только когда ей исполнится 18 лет. До тех пор имуществом владеет кузен дяди. Все, конечно, может измениться, если девушка внезапно умрет или ослепнет. Или сойдет с ума... Оцените иронию покойного дяди! Это как надо не любить Сюзанну (так зовут девушку), чтоб такое выдумать?! Слишком соблазнительно! Учитывая сколько в мире 'добрых родственников', да и людей в принципе... Ну а дальше происходит то, что происходит. Раскрывать всех карт не буду. 

Очень живописны сцены на берегу моря с этой лодчонкой, находящейся во власти бушующей - ни много ни мало - стихии. Очень интересно смотрелись финальные эпизоды с балом-маскарадом. Костюмы... ну чистая оргия у Ротшильдов, бу-га-га! Весьма эффектно также выглядит вторая половина фильма с сеансом психотерапии при помощи кинематографа. Очень сильная идея для 1912 года. Я считаю, что вполне возможно сделать ремейк данной истории, поменяв кинематограф на virtual reality или еще какую-нибудь смоделированную реальность. Было бы замечательно. Читал в рунете о сравнениях этого фильма с Урбаном Гадом, Гриффитом и еще парой замечательных ребят и... извините, не согласен. Гриффит сильнее, у Гада была Нильсен что уже немало, да и не лишена 'Тайна Кадорских скал' затянутости и профессионального наива. Просто у меня в данный момент добрый настрой и углубляться я в это не буду. 

8 из 10