Завораживающее кино. Долгие планы почти каждого эпизода словно гипнотизируют зрителя во время просмотра, как будто расширяя огромные пространства для новых размышлений. Тихий шедевр на фоне засушливого тайваньского города и съемочной площадки порнофильмов. 

   Вечная тема - любовь. Про неё снимали, снимают и всегда будут снимать различные кинотворения. Главные атрибуты - он и она, какой-нибудь городок любого масштаба, если нет города, то дома или маленькие тесные комнатки. Потом уже каждый режиссер решает сам, как снимать фильм о любви. Кто-то может захотеть в стиле саги 'Сумерки', кто-то в духе 'Касабланки' или 'Унесенных ветром', а кто-то, как Цай Мин Лян, в своем собственном видении. 

   Я бы сам не стал столь категорически заявлять, что это фильм об извращенцах и их извращенных делах. Вся эта сюжетная линия с производством порнофильмов с использованием арбуза и нерационального расходования воды во время невероятно засушливого сезона является лишь своего рода нарочито добавленной приманкой для отвода глаз и для мыслей о том, что кроме порно ничего зрителю не демонстрируется. Но ведь у каждого режиссера, а особенно если он еще и художник, всегда есть свой замысел. Через какую-то определенную призму он видит свое изложение сюжета. Вот почему из множества можно легко узнать и запомнить Вонг Кар-Вая, Вима Вендерса, Джима Джармуша, Пьера Паоло Пазолини. Каждый из них снимает личный фильм. Студии не могут диктовать им свои условия, не могут приставлять каких-то определенных оператора или художника-декоратора. Допустим, режиссеров блокбастеров не всегда так легко запомнить, поскольку они используют многочисленные клише и архетипы в своих фильмах, что от себя попросту ничего оригинального добавить не могут. У такого жанра, конечно, есть свои корифеи, но в том и загвоздка, что в основном это американцы. А у мастеров, у настоящих гениев кинематографа нет какой-то определенной прописки в какой-либо стране. Ибо являются они звёздами мирового кино. И каждому из них присуща своя собственная стилистика. А такое положение вещей только радует. 

   Цай Мин Лян в фильме 'Капризное облако' решил воспеть любовь. Любовь такую простоватую, в некоторой степени ненавязчивую, а самое главное и интересное - абсолютно тихую и бессловесную. За все те моменты, когда главные герои были вместе, ни одно слово не было произнесено. Правда, в концовке фильма девушка начнет очень приятно и завораживающе стонать. Хотя это все равно нельзя считать за слово. Когда они вместе, есть место прикосновениям, поцелуям, взглядам, совместным трапезам, но никак не словам. Это-то и завлекает. Нехватка воды есть дефицит любви. Зато можно прикупить арбуз и предаться доступной сладости, тем самым давая понять, зачем зря расходовать воду, если её можно использовать для поливки огородов, где растут арбузы, получая взамен уже натуральную сладкую и прохладительную жидкость для утоления жажды. Вот и капризное облако, равнодушно наблюдая за всем этим, не сподобится даже на прекрасный теплый летний дождик. Как пелось в последнем музыкальном номере: 'Капризное облако словно моя бессердечная любовь...' 

   Каждый ракурс сделан превосходно. Настоящим эстетам в 'Капризном облаке' подготовлено целое раздолье вот таких превосходных ракурсов подготовлено. Начинающему оператору данный фильм будет настоящим практическим упражнением. Еще мне приглянулась этакая 'игра теней', это когда два главных героя с удовольствием и характерными звуками поедают свеженьких крабов. Каждый музыкальный номер оформлен красочно, живо, весело. Больше всего запомнился номер, где главный герой одевается в платье девушки и начинает петь о свидании, в припеве от души смеясь и радуясь. Точно не забуду номер, когда главный герой, внешне очень напоминающий мужской половой орган, бегает в туалете от полчища девушек. 

   Если вы готовы к кино не для всех, если вы большой любитель операторской работы в художественных фильмах, если вам не наплевать на настоящее азиатское кино, то 'Капризное облако' Цай Мин Ляна точно и бесповоротно для вас. Не думайте, что это порнофильм, ибо порнофильм вы можете найти в интернете вдоволь, где не требуется особая сюжетная идея. 'Капризное облако' - самое настоящее произведение искусства. Кто этого не сумеет уловить, тот не лох. Просто ему нужно будет еще поднабраться некоторого опыта по части смотра кино. Так что удачи!