Есть такие люди, которые посмотрели пару-тройку мультфильмов чудесного японца Хаяо Миядзаки и вдруг начали считать себя, если не знатоками, то уж точно настоящими ценителями аниме. При этом при словосочетании 'аниме-сериал' у них перед глазами начинает мельтешить с десяток Пикачу, остальные герои представляются с огромными глазами, как будто огромные глаза у всех без исключения героев японских мультфильмов. Медленно пожевывая бутерброды с сыром, такие люди прикрывают глаза и в такт челюстям рассуждают об удивительном мире, созданном отдельно взятым режиссером в 'Унесенных призраком', 'Ходячем замке Хоула' или 'Принцессе Мононоке'. На название '5 сантиметров в секунду' реакция не следует, потому что это ведь не Миядзаки - и настоящий шедевр остается в стороне, потому что никуда не вписывается и мешает ладно налаженному притворству. 

Но, к счастью, по налаженной стариком Миядзаки схеме совсем не новые мультфильмы приходят в кинотеатры  в наши дни, чтобы заработать немного деньжат на волне популярности жанра и порадовать поклонников, а заодно рассказать о том, что не все в Японии замкнулось на Покемонах и рыбке Поньо. 'Pom Poko' - мультфильм, снятый студией Ghibli, снимался вовсе не Миядзаки, хотя он выступил сценаристом, а Исао Такахата. Среди его главных работ - слезливый 'Only Yesterday' ('Только вчера') и выносящий сердце вон 'Grave of the Fireflies' ('Могила светлячков'). История же енотов не енотов, барсуков не барсуков, но редкий вид животных тануки 'Pom Poko' - далеко не самый-самый, но, тем не менее, хороший мультфильм, который наполнен своим танукским очарованием и сконцентрирован на так любимой студией экологической теме. 

События имеют место быть в Японии 60-х годов (мультфильм снят в 1994 год). Токио расширяется, требуются новые территории для застройки - и в жертву приносится, конечно же, природа. Енотам-тануки все труднее и труднее выживать в таких условиях. Однако люди даже не догадываются о том, что еноты эти не так то просты: во-первых, они ходят втихаря на двух лапах, а, во-вторых, носители магической способности перевоплощаться во что угодно - хоть в вазу, хоть в дракона, хоть в человека. Правда, часть енотов лишена этого таланта. Найдя на свалке вполне исправный телевизор, еноты теперь постоянно смотрят телеканалы и находятся в курсе всех планов по уничтожению их родного леса. Но просто так они не собираются сдаваться. Прибегая ко всем способам - от мошенничества и запугивания до нападений и даже убийств - еноты будут бороться за свое будущее. 

'Pom Poko' хорош тем, что фантазия енотов в превращении в разнообразные живые и неживые объекты совершенно безгранична. Предвидеть, до чего они додумаются в следующий момент, невозможно - они и сами постоянно удивляются своим трансформациям. История борьбы животных с людьми изначальна обречена на провал - и при всей симпатии к полосатым смехатунам и жалости к тому, что с ними происходит, нам понятны поступки людей, которые вынуждены уничтожить лес, чтобы построить новые районы для постоянно растущего населения. Еноты однажды додумаются даже до того, чтобы убить всех людей. Но потом станут думать о том, как же они смогут быть без объедков пиццы, гамбургеров и курочки-гриль, и план по уничтожению будет свернут сам собой. Прекрасная анимация, яркие смешные характеры, неожиданные и иногда даже шокирующие повороты сюжета - это мультфильм не для детей, а для взрослых, потому что рассказан витиевато, но, к сожалению, слишком морализаторски. Главный недостаток 'Pom Poko' в том, что он слишком длинный - зачем-то в едкое сатирическое повествование вставлены совсем банальные розовожвачные моменты, которые никому не нужны и от которых впечатление портится. 

Но мультфильм совершенно достоин просмотра, особенно некоторым людям, которые считают себя знатоками аниме. И запомните, что вся вселенная японской анимации не замкнулась на Пикачу и Хаяо Миядзаки. Выучите, по меньшей мере, еще одно имя - Исао Такахата.