Порой так мало в жизни добрых историй, настоящих приключений и преданных друзей, вокруг чудится только уныние и пустота. Если вдруг у вас в жизни произойдет нечто подобное, то первым делом вспомните про 'Кристофера Робина', и тогда ваш мир засияет яркими красками.

Все с детства хорошо помнят и любят историю о Винни, согревающую сердца миллионов детей, а также тех, кто так и не пожелал стать взрослыми.

Кто такой Кристофер Робин в действительности?! Кристофер Робин - это сын писателя Алана Милна, человека, который создал историю о Винни Пухе и его преданных друзьях. Пожалуй, если вам когда-либо посчастливилось увидеть фильм, посвященный этому герою, именующий себя как 'Прощай, Кристофер Робин', то вы получили крайне трезво-реалистичный взгляд на множество вещей, касающихся детства, взросления, и в целом становления Кристофера Робина как личности. Стоит отметить, что в любезно представленной Дисней картине вы не увидите боли, уныния и отчаяния (ну, разве что в размышлениях Ушастика).

'Кристофер Робин' получился очень искренним, безобидным  и трогательным фильмом, который больше похож на олицетворение доброй сказки, когда ты перелистываешь разноцветные страницы и с озорным любопытством поглядываешь на самую последнюю страницу книги, чтобы как можно скорее узнать конец. Я бы назвала 'Кристофера Робина'  тем фильмом, просмотр которого вызвал у меня только положительные эмоции и оставил приятные воспоминания после просмотра.

Сказочно добродушный герой вышел из Кристофера Робина в лице Юэна МакГрегора! Изначально перед нами предстает достаточно угрюмый, черствый и не слишком эмоциональный взрослый Кристофер, который, казалось бы, погубил внутри себя доблестного победителя Ужастлей и Слонотопов, преданного друга и любителя приключений. 

Я думаю, фильм направлен, прежде всего на то, чтобы доказать людям важность семейных ценностей в жизни каждого, рассказать и на примере показать то, как часто в суете и постоянных заботах мы забываем о тех, кого по-настоящему ценим, но не имеем времени донести свои чувства, лишний раз одарить улыбкой и сказать то, как сильно мы их любим за то, что они просто есть. И именно это я считаю самой страшной из всех вещей, которые могут произойти. Мы убиваем в себе не ребенка, мы убиваем счастье, которое с детства так упорно в себе копили, когда бродили по лесам, обдирали коленки и кидали камушки в реку. Крайне важно обрести счастье в этой жизни, каким бы оно ни было... И именно этому нас учит 'Кристофер Робин'

Роль супруги исполнила Хейли Этвелл (Эвелин), которая стала движущей силой в борьбе с тягостью боли и отчаяния, указала на существующие проблемы. Я осталась сполна довольна игрой леди Этвелл.

Совершенно удивлена, что в разы больше, чем роль матери меня поразила игра дочери! Бронте Кармайкл, не имеющая солидного актерского опыта побудила во мне трепетные и нежные чувства, смогла меня убедить и заставить поверить в правдивость ситуации.

'Кристофер Робин' научит вас мечтать, верить в то, что понятие о 'счастье' - вовсе не выдумки отчаянных романтиков, и также в то, что дружба может быть крепкой, а друзья преданными.

9 из 10

Приятного просмотра!