Обычно сказки благоразумно оставляют за скобками то, что происходит когда их герои вырастают. Иногда упоминается, что Сьюзен стали интересовать лишь чулки и помада, Венди счастлива в материнстве, да шрам не болел вот уже много лет. Иначе взрослый мир победит фантазию, иначе победит горькая правда, как это и случилось с заглавным персонажем в действительности. 

Фильм же начинается с прощального чаепития в Чудесном лесу (начинайте привыкать к альтернативному переводу или смотрите в непривычном любителям Заходера оригинале). Кристофер Робин отправляется в интернат, колледж, армию, офис, планомерно нарушая обещание никогда не забывать своих плюшевых друзей. В ответ на это пасторальный мир говорящих зверей заполняется туманом, слонопотамы выходят на тропы, а ужастли (читай дементоры) уничтожают простые радости жизни. Так, уже не к кому сходить в гости за медом.

Познавший дзен Винни-Пух верит, что умный и храбрый Кристофер всех спасет, вот только мистер Милн (Юэн Макгрегор), погребенный под ворохом рабочих и семейных неурядиц, совсем не верит в себя. Мир, который он так крепко выстраивал в своей жизни, оказывается не менее шаткой иллюзией, чем страна, в которую можно попасть через дупло могучего дуба.

Первая часть фильма, посвященная разбору психологических комплексов, больше похожа на триллер с эпизодами юмора, чем на обычную диснеевскую картину. Герои будто застряли в викторианских условностях и страдают от того, что стесняются проявлять свои чувства. Кристофер пытается решает эту проблему сражениями с невидимыми монстрами в пейзажах прерафаэлитов. Разве только не Офелия там плавает в реке, а Ушастик (вот и гадайте, кто это). По сути только возврат к детским воспоминаниям способен пробудить героя от рутины. Для того, чтобы вы точно раскусили эту идею, дочку Кристофера зовут Мадлен (как у Пруста). 

После этого наконец можно открыть глаза детям, которых вы украли, чтобы сходить на сеанс, поскольку начинается ожидаемое веселое приключение в Лондоне, с шутками, акробатическими этюдами и розыгрышами. Получается, чтобы это приключение заслужить, мы, как и Кристофер, должны были скинуть с себя думы и былое, и встретить своего внутреннего Тигру. В этом фильм схож с Головоломкой (Inside Out): кажется, что каждая из игрушек отражает отдельную эмоцию, без которых жить совсем тоскливо.

В итоге остается поблагодарить студию за смелость, позволившую выпустить фильм, на котором могут заскучать дети, но который точно понравится взрослым, особенно тем, кто летним вечером словил меланхоличный шепот прошлого.

7 из 10