Это вторая кинолента о приключениях Кристофера Робина. Первая интерпретация - была некой психологической драмой о том, как была создана популярная сказка. Здесь же авторы соединяют реальность и вымысел, передавая то, что не смогла первая картина.

Изначально в лоб бьёт сильнейшая ностальгия. Первый акт построен на рисунках, совмещённых с историями Винни. Правда всё прокручивают за 5 минут. Но эти голоса, эти характеры, маленькие зарисовки - невольно окунаешься в детство. Но не долго это длиться. Фильм - это не детская сказка. Как верно сказал знакомый - это история про нас. Про то, что с нами стало. О чём мы мечтали, чего хотели... И как всё обернулось в общем итоге.

Суета будней, обязанности, работа, семья. Вся безмятежность, детское счастье, многие мечты и желания просто утонули во взрослой жизни безвозвратно. И вся суть картины - это напоминание о том, что было когда-то давно.

Если изначально, всё идёт к вымыслу фантастического мира с живыми игрушками, который Кристоферу Робину приходиться со временем покинуть, что бы двигаться дальше по жизни, то после всё перерастает в фантастическую взрослую сказку. Кристофер просто напросто утопает в работе и находится на гране потери всего. И вот, то ли случайность, то ли чудо, но само мироздание двигает Винни из своего мира в наш. И вот тут начинается приключение в связи и сравнении того, чем всё когда-то было и как оно выглядит теперь, под взглядом взрослого, семейного человека.

Но под всей ширмой сказки, кроются достаточно важные посылы. Какой бы не стала жизнь, не стоит забывать себя и предавать всё то, о чём ты когда-то мечтал. Ибо чаще всего, оно того не стоит. Ведь самое ценное всегда то, что получаешь ещё ребёнком.

Что касается технической части, то всё превосходно. Красочный эмбиент, хорошая игра актёров, проработанный сценарий и операторская работа, дают весьма положительный спектр эмоций и ностальгии.

Можно было бы поставить более высокую оценку, но финал слишком наивный, что бы целиком в него поверить. Хотя финальная сцена на 5+.

8 из 10