Дисней на полном ходу выпускает фильмы по своим самым успешным мультипликационным историям. Дошла очередь и про историю Кристофера Робина и его друзей из Стоакрового леса.

'Кристофер Робин' пошёл по тому же пути, что в своё время выбрал мультфильм 'Маленький Принц' - этот фильм показывает, что случилось дальше, за пределами книжной истории. И как и в 'Маленьком Принце', в 'Кристофере Робине' показано то будущее, которое чаще всего и происходит у людей - работа старается максимально забрать в свои сети человека, отнимая его у него самого и его семьи. 

Новый фильм про взрослого Кристофера Робина не является чем-то уж сверхоригинальным, однако он берёт за душу. За семью Робинов и друзей детства отца семейства переживаешь на протяжении всего фильма. Очень сильное и сыгравшее как надо решение сделать Винни Пуха, Пятачка, Иа-Иа и Тигру максимально похожими на оживших игрушек - это ещё сильнее роднит зрителя с ними.

Достойная игра Юэна МакГрегора, Хейли Этвелл и Марка Гэтисса. Жаль, что не удалось посмотреть фильм в оригинале, чтобы оценить работу актёров, озвучивших друзей Кристофера Робина.

Достойный семейный фильм от Диснея, напоминающим зрителям, что семья и друзья важнее работы.

10 из 10