Господи, да хороший мультик! такое ощущение, что большинство оставивших здесь комментарии, смотрели его с блокнотиком в руках, нарочно выискивали какие-то недостатки, и сразу их в этот блокнотик записывали. Лично мне мультик понравился, я не искала нарочно никаких изъянов, а просто смотрела. Поэтому сужу на основании общих впечатлений, а они остались хорошими. Графика красивая, особенно пейзажи, музыка тоже порадовала. И голос у князя был очень даже мужественный, я даже и не сразу поняла, что его озвучивает С. Безруков. Хотя, что верно, то верно - были кровожадные сцены. Ну а в целом очень даже неплохой мультик, исторический, интересный. Хотелось бы посмотреть еще раз!