Надрывный, полный моментов, когда невидимые ниндзя вдруг начинают резать лук где-то рядом, фильм. Чудесный, возвращающий в сказку из постоянной беготни взрослой жизни, миф о том, как игрушки оживают от ваших воспоминаний.

Кстати, именно в фильме вдруг бросается в глаза четыре основных темперамента: Винни - сангвинник, Тигруля - холерик, Ушастик - меланхолик, и Хрюник - флегматик. Идеально прописанные портреты)

Смотришь фильм и думаешь: а действительно, стоит ли мчаться за этой 'идеальной' американской мечтой - богатый дом, ребенок в элитном интернате, высокая должность и приоичная работа - имеет ли все это смысл, когда человеческие отношения с самыми близкими - семьей - становятся второстепенными и уходящими на второй план?

Фильм хорош и для взрослых, что уже весьма смутно помнят сказку о Винни-Пухе и его друзьях, и думать забыли уже о том, что они - и есть этот выросший Кристофер Робин, и для детей, читавших или не читавших сказку - после фильма вам захочется прочесть ее свои детям.

Прекрасная озвучка - вот что еще важно отметить. Обязательно посмотрите, что за человек озвучивает Винни и Хрюника - это потрясающе))

Красивая картинка - фильм приятно смотреть, это не супер-сказка с множеством спецэффектов, но тем не менее, виды загадочного леса хороши.

Словом, не бойтесь разных Ужастлей - их полно и во взрослой жизни - бойтесь Слонотопа, живущего внутри вас. Иногда так необходимо просто поверить в добро, которого так не хватает (с каждым днем всё больше) в нашем мире. 

И еще.. Иногда из 'ничего' может получчиться много разных приятностей.

Смотрите этот фильм одни или с детьми, главное, запастись носовыми платками и открыть свои мысли к сказке!

10 из 10