Мультфильм «Князь Владимир» посвящён ранним годам русского государства, в особенности  годам правления князя Владимира Красно Солнышко.  Это было славное время, Русь делала первые шаги на международной арене, в мультике есть намек на отношения с Византией.  В те времена, которые называют эпохой феодализма, было много земель, и в каждой был свой князь. Но, я не стал бы верить всему тому, что было в мультфильме. Несмотря на общую историческую канву, в сюжете содержится немало вольностей.  Например то, что Ярополк погиб как бы случайно.  На самом деле всё было по-другому, рекомендую обратиться к «Истории государства Российского» Карамзина и к «Истории России с древнейших времён» Соловьёва.  Могу порекомендовать роман Ладинского «Когда пал Херсонес».  Отмечу то, что историческая достоверность пожертвована в пользу драматизма.

Несколько общих замечаний:

-Византия показана как край золота и роскоши. Особенно на контрасте с раздираемой смутами Русью. Замечу, что в Византии  своих смут хватало.  Мне понравилось, что создатели ввели в картину реальных исторических деятелей, как   императора Василия  II более известного, как Болгаробойца.

-Варяги показаны как стадо разбойников. На самом деле, варяги действительно были  наёмниками. Но ведь им тоже надо было на что-то жить? Отмечу, что также понравился Рыжий варяг озвученный Владимиром Гостюхиным. Это Олаф Трюгвассон – варяг бывший в начале 80-х годов  X века, одним из членов дружины князя Владимира, ставший в 995-1000 годах королём Норвегии. 

-Противопоставление варяга и Добрыни. Это даёт тоже разительный контраст на тему наши, и не наши.

-Язычество показано тоже на контрасте. Кривжа и простоватый дедушка-лесовичок.

Отмечу очень красивую картинку и звук. Её очень приятно смотреть. Прекрасен саундтрек. Песню «Пёрышко» Любэ и Мельницы, я готов слушать и переслушивать много-много раз. 

С актёрами озвучания, авторы угадали. В образе Владимира отчётливо виден  образ Безрукова. Также отмечу прекрасные роли Дмитрия Назарова, Владимира Гостюхина и Льва Дурова. 

В целом мультик получился. Авторы несмотря на ошибки создали хорошее произведение.

7 из 10