Добрался я, наконец-то, до творения братьев Дарденн. Давно еще заметил этот фильм, обласканный на Каннском кинофестивале 'Золотой пальмовой ветвью', но никак до него не доходила очередь. Я всегда осторожно подхожу к просмотру французского кино, потому что они радуют меня с переменным успехом. Но эта драма понравилась. 

Сюжет сложно описать без возмущения. Главные герои - это молодые родители, которые, видимо, стали такими по ошибке. С самого начала фильма меня возмущала эта парочка. Мамаша только вышла из роддома, а уже бродит по улице с ребенком на руках, как с куклой. Отец, промышляющий воровством, живет сегодняшним днем и думает больше всего о том, как бы еще заработать легких денег. При этом слово 'работа' в его голове явно не возникает. Они гуляют, развлекаются, дурачатся, пока есть деньги и совсем не думают, что будет завтра. 

И вот однажды в этой пустой голове неприспособленного к жизни отца возникает идея продать ребенка. Подумаешь, пару килограмм мяса. Нового сделать не проблема. Зато платят хорошо. И это просто ужасно. Конечно, ситуация слишком утрирована, но многие молодые родители не так уж далеко ушли. Я вообще не понимаю, зачем некоторые рожают детей, если у них нет ни кола, ни двора, ни гроша за душой?! Я уже молчу о том, какое воспитание и пример они смогут подать своему ребенку. Неужели они настолько глупы, что не понимают всю ответственность?!

И вроде бы во второй части фильма оба пытаются исправиться, но лично у меня уже не было ни малейшего сочувствия. Забавно, что братья Дарденн говорят, что снимали фильм о любви. Любви я тут не увидел, но получилась хорошая социальная драма. Они действительно неплохо поработали и добились максимально реалистичной картинки. Актеры тоже настолько органично вписались в свои роли, что не вызывают ни капли сомнений. Даже потасовка в квартире выглядела естественно. 

Конечно, хотелось бы показать этот фильм таким же героям, как в фильме, но думаю, что такие драмы они точно не смотрят. И если даже чудом наткнутся на нечто подобное, то вряд ли сделают правильные выводы. А вот нормальным зрителям советую посмотреть и обсудить. В России он почему-то не особо пользуется спросом, хотя критики его даже включили в список Лучших фильмов 21-го века. Слишком пафосное название списка, но тем не менее фильм заслуживает внимания.

8 из 10