Хороший мультфильм. Заставляет переживать за добрячков тануки, которых из-за строительства новых домов вытесняют из их территорий. МультФильм в какой то степени грустный. 

Тануки придумывают разные методы борьбы со строителями, но люди оказываются умней и хитрей. Борьба с людьми заставляет объединиться всех тануки, хотя они и проигрывают эту борьбу, они не унывают, и продолжают жить, приспособливаясь к создавшимся условиям. 

В мультфильме виден хороший полет фантазии. Интересное развитие сюжетной линии. Мультфильм однозначно поднимает настроение. Музыкальное оформление на отлично.