А помните ли вы, кто в детстве был вашим первым  другом? Тот, кому можно было нашептать на ушко все свои детские секреты, тот, кто обязательно выслушивал самые сокровенные мечты, тот, кто никогда не осуждал за шалость! Это был рыжий кот, с усами- проволочками и пушистым хвостом? Зайчик, с невероятно длинными ушами и бантиком на голове? Стойкий оловянный солдатик или же кукла Маша, платье для которой сшила мама? Или же невероятно мягкий, теплый, с глазками –пуговками – плюшевый мишка?! Все они – герои нашего детства, бесконечных игр и разговоров, маленькая поддержка в огромном  для ребенка мире.   

Новая экранизация «Кристофер Робин» про мальчика и его игрушечных друзей получилась достаточно взрослой, не смотря на присвоенный возрастной рейтинг 6+. В начале повествования Кристофер, прощается со своими друзьями – Винни- пухом, Тигрулей, Ушастиком, Хрюней, Кроликом, Кенгой, Ру и Совой из Стоакрового леса, обещает их не забывать и  уезжает учиться  в пансионат для мальчиков. Время идет, Кристофер забывает об игрушках, взрослеет, влюбляется, призывается на войну, а после нее заводит семью и усердно работает во благо жены и дочки, а также своей страны. Вот только ощущает ли он себя счастливым? Порой, он все же замечает, что совсем не видится с женой, мало уделяет внимания  дочери в постоянной гонке за финансовым благополучием. И когда обстановка в доме и на работе достигает  апогея, на помощь мужчине приходит его давний друг – Винни-  Пух. Тот самый, с которым он провел свое беззаботное детство. И хотя разум Робина отказывается принимать, что в его взрослом мире появляется разговаривающий плюшевый медведь, его самоконтроль, собранность и вечная гонка за «лучшим» в этой жизни дает трещину и открывает глаза на, совсем другие жизненные ценности. 

Взрослые зрители обязательно узнают в Кристофере частичку себя, ведь идея заключается в том, что, не смотря на суматошную жизнь необходимо ценить простое счастье: уделять внимание близким, почитать книгу и провести время со своим ребенком, да, в конце концов, просто отвлечься и поиграть с друзьями в скрэббл.  И этой идеей насквозь пропитана атмосфера фильма, что даже сердце сжимается от невероятной тоски за жизнь Робина и даже где-то за взрослую свою. Нет уверенности, поймет ли ребенок посыл, но его точно развлекут разговаривающие, милые, забавные плюшевые герои!   

К сожалению, жизнь настоящего Кристофера Робина сложилась далеко не так радужно, как экранного. Создатель «Винни- Пуха» Алан Милн и его жена Дороти страстно желали, чтобы у них родилась дочь. Однако 21 августа 1920 появился на свет мальчик, названный Кристофером Робином. Родители были разочарованы. Кристофер Робин редко их видел. Отец, сотрудничавший с популярным журналом «Панч», практически все время проводил в кабинете. Писал романы, рассказы, пьесы, юморески, сочинял стихи. И, разумеется, работал над книгой, которая обессмертила его имя и отравила жизнь сыну. Мать также охладела к сыну. И, пожалуй, главным знаком ее внимания стал плюшевый медведь Эдвард, подаренный годовалому сыну. Именно эта игрушка стала впоследствии персонажем знаменитой книги под именем Винни-Пух. Из-за популярности книги, Робина дразнили в школе цитатами, во взрослой жизни все издательства отказывались принимать его собственные произведения, а вот о воспоминаниях об знаменитом отце  сулили приличный гонорар. И, в конце концов, он сдался. И написал три тома мемуаров. Получились они весьма жесткими, развенчивающими многочисленные мифы о своем детстве и об отце. Кристофер с горечью написал, что отец построил свою популярность на его детских плечах… Кристофер Робин Милн умер 20 апреля 1996 года во сне. Но и после смерти он не избавился от «синдрома детства». Книжный магазин, которым он владел в Дартмуре, стал туристической достопримечательности. Где туристам рассказывают, прежде всего, о персонажах, населяющих книгу Алана Милна...

Но не будем о грустном. Так что же  стало с вашими любимыми игрушками? Пылятся ли они в коробке где-то на чердаке, или же радуют кого-то в детском доме? А может быть они в руках у сына или дочки? И взяв в руки того самого мягкого, коричневого мишку, можно вспомнить детство, ведь воспоминания о том беззаботном времени  всегда бесценны!