Арбуз стал денежной единицей...

Вы когда-нибудь встречали фильм, где в равной степени присутствует смешное и трагичное, страшное и абсурдное, порно сцены соседствуют с клиповыми вставками, а практически полное отсутствие диалогов - с интереснейшей историей, рассказанной небанальным языком? Если нет, то срочно смотрите этот великолепный фильм Цай Минляна. А если да - то пересмотрите, ведь один раз Вы его уже видели.

Все плюсы фильма уже отмечены в первом абзаце, так что теперь автор рецензии даже теряется - о чем писать дальше. Попробуем о сюжете. Он таков - в Тайване вдруг исчезли все запасы воды, и люди, чтобы утолить жажду, пользуются арбузами и, следовательно, арбузным соком. Чтобы помыться - тоже. Чтобы заняться сексом - тоже. Чтобы... Ну да ладно. Так вот, в этом практически постапокалиптическом мире живут двое - Он и Она. Почему двое? Остальных как-то не видно. Они есть в телевизоре, есть на улицах, но как живых людей их не воспринимаешь. Вместе с арбузами Тайвань наводнили призраки...Так вот, живут эти самые Он и Она, Он - снимается в порно фильмах (там тоже арбузы - в качестве чуть ли не актеров), Она - работает в видео прокате и ворует у спящих на улице людей (или все-таки призраков) воду. Которую бережно складывает в холодильник. 

И вот эти двое встречаются. И начинают друг друга любить. Не в плотском смысле, но любить странно. При отсутствии диалогов и своеобразной игре актеров уловить их чувства тяжело, но по ощущениям, герои просто не могут преодолеть внутренние барьеры. Которых, очевидно, много. Иначе откуда такая всепоглощающая печаль в глазах актеров? Что интересно, при общей трагичности фильма, финал вполне оптимистичен (хотя и очень, особенно на взгляд европейцев, дик). Герои все-таки разрушают эти внутренние барьеры. Любовь и красота спасают мир. Об этом и поется в финальной песне, первая строчка которой и подарила название фильму. 'Капризное облако...' Дальше, увы, не помню.

Отдельно о песнях. Постепенно я начинаю понимать, откуда Сергей Лобан брал идеи для своего 'Шапито-Шоу', главного российского фильма 2011 года. Герои 'Tian bian yi duo yun' в минуты наивысшей точки эмоционального напряжения вдруг начинают петь забавные песенки на известные мотивы. При этом персонажи одеты в стиле, который я определил как 'ТЮЗ для 18+'. И забавно, и проникновенно.

Все эти, казалось, неподходящие друг другу составляющие картины (длинные планы, редкие диалоги, музыкальные номера и сцены, которые вне контекста обязательно получили бы рейтинг 'XXX') вдруг складываются в такое органичное полотно, что любо-дорого смотреть. Приходишь к выводу, что все самое новаторское и талантливое в сфере кино произрастает сейчас с востока. И фильм Цай Минляна - лишнее тому подтверждение. 

Великолепно. 

8 из 10