Для начала скажу, что фильм нужно обязательно смотреть всей семьёй, иначе сказка не получится. 

  А фильме поднимаются острые социальные проблемы нашего времени. Занятость родителей когда дети уходят на второй план. Лишение детей детства из-за постоянной учёбы и подготовки к 'взрослой жизни'. Герои этого фильма встречаются с ними напрямую. 

  Обещание Кристофера Робина о том что он будет всегда помнить своего друга Винни даже когда ему будет 100 лет. Но жизнь и перемены в жизни меняют его и он просто забывает. Ему уже за сорок, он пережил смерть родителей и войну. У него уже есть семья и обязанности. Именно в этот момент к нему возвращается 'Мишка не большого ума' Винни и просто переворачивает его уже привычный мир. 

  В фильме очень много социальной сатиры и философских моментов которые заметят только взрослые. Так-же очень много просто юмористических сцен которые понравятся детям. 

В целом фильм получился на мой взгляд очень интересным и нужным в наше время. 

9 из 10