Дисней обычно умеет, когда хочет. В нашем же случае здесь всё сложилось весьма иначе. Получилось так, что студия и хотела, и могла. И никто в принципе не мешал создавать Марку Форстеру его вольную интерпретацию продолжения приключений медвежонка Винни и Кристофера Робина. Но всё-таки хотелось бы, чтобы кто-то таки да влез.

'Кристофер Робин' - замечательный фильм с очень чарующей и пленящей атмосферой спокойствия и безмятежности. Когда каждое утро начинается с чашки чая с медом и тортами. Когда есть одинокая ива на холме с уютным бревном. Фильм не стесняется дать себе волю посидеть на месте и просто повести душевный разговор столько, сколько сам того хочет. В этом есть и хорошая сторона, и не сколько плохая, сколько слегка напрягающая. Хорошая потому, что это работает для сценария, а не очень - потому что в глаз бросается полное отсутствие всякой динамики. О каждом моменте стоит поговорить отдельно.

История в данном фильме довольно приятная для восприятия. Она неторопливая, немного монотонная, но скучать точно не получится. Чаще всего динамику на себе тянут жизненные, а иногда и забавные диалоги, фразы из которых непременно пополнят зрительский цитатник. Про Винни и Ушастика говорить можно много. Это самые притягательные персонажи, которые смогут тянуть на себе отдельный фильм. Наивность и гениальная простота одного и жизненно остроумная печаль второго любого заставят любого расплыться в широкой улыбке.

Но теперь можно сказать (совсем чуть-чуть) о напрягающей стороне сценария. При просмотре складывалось впечатление, что было изначально несколько идей, которых было мало на полноценную картину, из-за чего студия не придумала ничего лучше, чем просто объединить их. В чём-то это неплохая находка, но плохо то, что фильм ближе к концу второй своей части начинает разваливаться. Отсутствие внятной кульминации, которая в данном случае должна была быть поездка по Лондону, и адекватной развязки в какой-то момент вызывает очевидный детский вопрос 'И это всё?'. Просто хочется посопереживать персонажам, поверить, что любое приключение действительно даётся им с трудом, но просто не получается. Фактически, фильм на это нацелен не был. Динамика вообще не предусматривалась, но было бы лучше, если бы в фильм занесли хоть какой-то элемент интриги.

Стоит похвалить отлично подобранный актёрский состав. Юэн Макгрегор ворует практически каждую секунду экранного времени своей неиссякаемой харизмой. Его предыстория, связанная с каждым моментом после расставания с Большим лесом, заставляет безостановочно дрожать сердце. Это, как в принципе и на протяжении всего фильма, достигается при помощи грамотной цветокоррекции. Фильм знает, когда нужно добавить серости, а когда заиграть яркими красками. Марк Гейтисс смотрится неплохо в образе 'бизнес-нахлебника'.

Дизайн персонажей, выполненный в мягком и неприкрыто 'игрушечном' стиле, вызывает тёплое умиление. При просмотре тех же мультфильмов я часто забывал, что это всего лишь игрушки маленького мальчика, здесь же каждое их движение ощущается так, будто с ними играем мы сами, дергая невидимые нити.

Фильм ставит перед зрителями явную проблему непонимания зачерствевшего от работы и серости сердца взрослого и игрушек, чьи души были вложены тем самым серьёзным взрослым в детстве. Мы сами отмахиваемся от детства, а оно проходит по циклу через всю нашу жизнь. Только от него не уйти. Ведь медвежонок с красным шариком всё равно нас встретят, а нам же в этот момент останется лишь от души подурачиться...

7,5 из 10