Очень трогательная, почти документальная история воспитания чувств и ответственности друг за друга. Есть Она - юная женщина, только что выписавшаяся из роддома с младенцем на руках. И есть Он - безработный лоботряс, отец этого ребёнка, не брезгующий уличным воровством. Они любят друг друга.

   Съёмное жильё, нехватка денег и бытовые заботы вносят дискомфорт в привычную жизнь молодого человека. Поначалу ему нравится новая роль. На свежеворованные деньги он покупает коляску и гордо прогуливается по улицам со своим сыном, выслушивая восторги случайных прохожих и беззастенчиво 'стреляя' у них мелочь на сигареты. Однако недолго музыка играла. Вскоре он принимает предложение об усыновлении его ребёнка чужими людьми. За деньги. За большие по его меркам деньги…

   Фильм выстроен изумительно. Просто идёшь вслед за камерой и дышишь вместе с его героями. Вместе смеёшься и плачешь. Всё так реалистично. Тот, кто врёт, сам окажется обманут. Кто ворует, потеряет своё и останется должен. Незаработанные деньги развращают душу. Друзья познаются в беде. А любовь… Любовь преодолеет всё и научит, как исправить ошибки.

   Золотая пальмовая ветвь в Каннах – заслуженно. Я присуждаю им Платиновую ветвь.

10 из 10