Четвертая часть саги о Фантоцци, в основу которой легли рассказы Паоло Вилладжо. Пожалуй, самый известный итальянский бухгалтер прикрывает на работе своих бездельников-коллег, пытается отстоять честь некрасивой дочери, отдыхает на свалке с видом на море, сталкивается с коррупцией в медицине, участвует в корпоративном легкоатлетическом соревновании и пытается разобраться в политической жизни. В общем, ни минуты покоя! 

Фантоцци – маленький человек, который никак не может понять, в какую же игру играют взрослые и по каким правилам? Поэтому он всегда чуть-чуть запаздывает с реакцией. Так он пропустил повышение своего слишком злопамятного коллеги. И слишком с большой верой относится к советам медиков, которые только тем и заняты, что стараются выудить у пациента побольше денег. Апофеоз – метафизический диалог с политиками во время предвыборной истерии. Ну, скажите, разве все эти темы сегодня утратили актуальность? 

Особенно яркие и наглядные истории – с медиками и выборами. Хождения по «узким  специалистам» в поликлиниках бывают столь же бесплодны и опасны для психики, сколь и попытки разобраться в избирательных обещаниях политиков. 

Фильм посвящен памяти Джузеппе Анатрелли, который в предыдущих фильмах играл роль геодезиста Кальбони. 

7 из 10