Будучи детским фильмом о взрослом, переставшим быть ребенком, фильм балансирует между интересами детей и взрослых.

Сюжет в этом фильме далеко не самый непредсказуемый, зато он разбавлен шутками, от которых станет весело детям дошкольного возраста. Тем не менее, этим же детям наблюдать историю взросления и становления Кристофера Робина будет сложно и скучно. Многие вехи его жизни даются намеками, деталями, смысл которых разгадает только взрослый человек.

Настоящей жемчужиной фильма становятся образы игрушек (их имена очень причудливо, если не сказать дико, переведены) Кристофера Робина, они едва ли не самые живые в этом фильме. Самые запоминающиеся из них - конечно же, Винни Пух и Осел (кажется, его теперь зовут Ушастик). Первый до слез трогательный, верный Кристоферу Робину, не замечающий, как тот изменился, по-детски простой и наивный и по-детски же мудрый. Вторый - мрачный и печальный, бесподобный в своей печали, мрачный и печальный настолько, что это невыразимо смешно. Здорово, что все игрушки выглядят немного блеклыми и потрепанными - ровно так, как будто ими играли полвека назад.

Что касается человеческих персонажей, забавно наблюдать за Юэном МакГрегором, пытающемся сохранить семью на экране, когда он так глупо и подло потерял ее в реальной жизни. Его герой несколько картонный и шаблонный, но неплохо сыгранный - ровно так, как играют для детей. Гораздо больше мне понравилась героиня Хейли Этвелл, сильная и мудрая, она куда больше интересна, чем персонаж МакГрегора. Необычная роль досталась Марку Гейтиссу, он с полной самоотдачей сыграл мерзкого ужастля. 

Самое волшебное место в этой истории - это Волшебный лес. И его главное волшебство заключается в том, что он становится своеобразным индикатором взросления: есть вещи, которые для взрослого видятся совершенно не так, как для ребенка и нужно немного фантазии, чтобы найти в них то, что в них находят дети. Мне кажется, это правило работает и в обычной жизни...

Этот фильм как бы наводит мост между миропониманием взрослого и ребенка, раскрывая обаяние простой детской мудрости. Получается, фильм с двойным дном: он не только о невероятных приключениях Винни Пуха, но и о том, о чем забывают взрослые.