'Князь Владимир' - определенно шедевр российской мультипликации. И дело не только и не столько в красочной картинке и великолепных пейзажах, сколько в смысле, в идее, которую этот мультфильм несет нам. Но об этом чуть позже.

Смотреть 'Владимира' очень приятно и нескучно. Особенно порадовала отличная рисованная картинка, изредка приправленная компьютерной графикой. Художники не стали гнаться за модными веяниями, не ушли в 3D или упрощенные образы, а сделали людей, похожими на людей. Кто-то не согласится и припомнит варяга или комичных братьев-здоровяков, но я считаю, что это неплохой ход отделения главных персонажей от второстепенных. Что до Кривжы, ему положено мало походить на человека.

Далее звук. Я бы сказал, на уровне. Актеры подобраны хорошо, не забыли про звуки природы. Музыка тоже вполне соответствует, но это уже дело вкуса.

Но главное - даже не сюжет (хотя и он весьма хорош), а идея, смысл и их значение. Особенно сейчас. Я не буду пускаться в политические, исторические и религиозные рассуждения и не стану растолковывать мораль этого мультфильма. Скажу лишь, что 'Владимир' учит добру, любви и честности, то есть всему тому, чего так не хватает нашему времени и молодому поколению. При этом мультфильм (как и положено мультфильму) не становится зачитыванием морали или нравоучением, он веселый, интересный, смотришь и отдыхаешь, радуешься. Я бы сказал, отлично выдержан баланс.

В заключение скажу еще несколько слов в защиту 'Владимира'. Не обошлось без недовольного ропота, мол, госзаказ, примитив, попса! Да, госзаказ, но ни грамма примитива или попсы, и ведь это куда лучше, чем очередные 'не знающие пощады мутанты-убийцы' или 'непобедимые боевые роботы' (камень в огород рекламных роликов и трейлеров последних 15 лет). Очень надеюсь, что это не единичное явление, а только первая ласточка, которую так ждали.
Поэтому смотрите! 'Владимир' будет интересен и детям, и взрослым! 

Определенно 

10 из 10