Студия Дисней всерьез взялась за обновление своих старых активов, и вот уже вслед за новыми версиями сказок о Спящей красавице, Книги джунглей и Красавице и Чудовище на экраны выходит полнометражная игровая экранизация мультсериала нашего детства о медвежонке Винни и его товарищах из Зачарованного леса, который в свою очередь был вольной интерпретацией повести Алана Милна. Да, вспоминая диснеевские приключения Винни-Пуха в памяти отечественного зрителя несомненно всплывет знакомая песня из заставки и такие родные имена — Тигра, Пятачок, Кролик, Сова, Кенга, Ру, Иа… В современной озвучке имена героев претерпели изменения и нынешние дети знают Тигрулю, Хрюню, Ушастика и т.д., но сути это в общем-то не меняет. Любимые герои вернулись на экраны во всем блеске CGI-анимации!

Сюжет«Кристофера Робина», как следует из названия, вращается вокруг этого самого Кристофера Робина (Юэн МакГрегор), который будучи ребенком проводил все время в компании своих плюшевых друзей, а когда вырос и стал взрослым совершенно о них забыл. Рутина поглотила Кристофера Робина до такой степени, что в его жизни не осталось места ни простому волшебству, ни родной дочери Мадлен (Бронте Кармайкл), ни жене Эвелин (Хэйли Этвелл). И коли Кристофер Робин не приходит в Зачарованный лес, Зачарованный лес сам решает нагрянуть в гости… И вот тут начинаются приключения!

Пожалуй, «Кристофер Робин» — самый трогательный и добрый фильм этого лета, который не пытается шокировать зрителя умопомрачительными сценами, оглушить действием и заставить разинуть рот от удивления. Он подходит с другой стороны, стараясь сыграть на вашем чувстве ностальгии и эмоциях. И у него это, черт возьми, получается! Это легкое и неторопливое кино, которое придется по душе как взрослым, так и детям. И если малышам будет весело от проделок любимых героев, то родителям придется по душе простой, но очень важный посыл, который несет история. Ведь в выросшем Кристофере Робине каждый взрослый узнает себя самого — вечная рутина, работа, сроки, попытка все успеть и от того хроническая усталость и ощущение, что жизнь проходит мимо. Юэн МакГрегор блестяще передал образ такого вот трудоголика, в жизни которого есть только работа. И появление в жизни героя старого друга-медоеда открывает тому глаза на вещи, которые по-настоящему важны. Хэйли Этвелл, привычная скорее в образе крутой агента Картер из киновселенной Марвел, здесь играет любящую жену, которую тяготит делить мужа с работой. А юная, но уже не по годам талантливая Бронте Кармайкл, очевидно в скором времени пополнит когорту молодых и перспективных звезд Голливуда.

Плюшевые герои, благодаря чудесам современной анимации, выглядят, как настоящие игрушки, а узнаваемые характеры буквально пробивают на детский восторг, будь то брюзжание ослика Иа (или Ушастика, кому как нравится), или гиперактивность Тигры, или словесные перлы Винни. Стоит отметить, что отечественные локализаторы прекрасно справились с игрой слов, и у фильма есть все шансы стать кладезем цитат. Постарались художники и над общим стилем картины — флегматичный Зачарованный лес, в котором царит вечная осень, золотистое солнце, крупные планы… И контрастно серый и дымный Лондон, в котором нет места простым бытовым радостям. Визуально «Кристофер Робин» очень красив и медитативен. Этот фильм захочется пересмотреть осенним вечером, завернувшись в плед с чашкой чая, а после просмотра обязательно найти свои детские игрушки и вспомнить, каким был ваш собственный Зачарованный лес.