Трогательный фильм о превратностях любви. Если сугубо по сюжету, то ситуация, что греха таить, довольно жизненная: бывает влюбишься, а он - порноактер или бандит, или милиционер, или гей. А ты влюбилась, и тут уже приходится выбирать, идти на какие-то компромиссы. А бывает, что компромиссов не найти. В 'Капризном облаке', хочется верить, любовь все-таки победила, а бездыханную девочку оставили в покое. У нее наиболее незавидная участь. 

Нельзя сказать, что это кино захватывает и держит внимание все два часа. Временами смотреть его любопытно с точки зрения эстетики ракурсов, временами - скучновато (камера 10 минут на одном недвижимом предмете - это для удовольствия режиссера, едва ли - зрителей), но пронзительных чувственных сцен тут тоже вполне хватает. Не порнографии тела, но порнографии души.

Поедание арбузов, приготовление лапши, ловля крабов на кухонном полу - ничто так не сближает незнакомых людей, как совместная трапеза. Сближает настолько, что тянет попробовать друг друга. Приятного аппетита.