Позвали меня на фильм совершенно случайно, идти откровенно говоря не хотелось, предшествующая этой, картина о книге с трудом удерживала на себе внимание и разочаровываться вновь желания не было.

После, уже собственноручно посмотрев трейлер, зажегся какой то озорной огонек того что это действительно что то невероятное.

Непосредственно при просмотре было невероятно трудно справиться с восторгом, умилением и шквалом ностальгии. Тебя словно закидывает в бушующее море воспоминаний, где ты сам себе отважный мореплаватель бороздящий детские урывки прошлого. Великолепная анимация, музыка и диалоги.

Глубина слов, в их простоте, фильм можно разрез-ать на отдельные фрагменты с которыми можно смело шагать по жизни.

Этот Кристофер Робин - клад современной не пошлой по настоящему доброй кинематографии которую необходимо смотреть и детям и взрослым.