Кристофер повзрослел, ведь он прошёл интернат, войну и женился. Став взрослым, он забыл о своём детстве, он забыл своих друзей детства Винни, Хрюшу, Тигру, Ушастика. Он стал взрослым и потерял себя на однообразной работе. Фильм ставит перед зрителем вопрос: «Неужели быть «перспективным работником» и любящим отцом — это несовместимо во взрослом человеке?» Смотря этот фильм, хочется крикнуть главному герою: «Кристофер, оглянись и не забывай своих друзей, свои детские мечты!»

Фильм предупреждает: «Осторожно, с возрастом человек  теряет детство». Что значит «повзрослеть», «остепениться»? А куда деть свою молодость? Кому нужна твоя молодость, если ты «перспективный работник»? Кристофер стал надёжным семьянином, платёжеспособным человеком. Но его дочь, Мадлен, стала сомневаться в наличии детства у своего папы. Винни говорит важные слова детства: «Я прихожу туда куда шёл. Я ухожу оттуда, где я был». Винни — это весточка детства, наивности, беззаботности. С возрастом мы все стареем, но у каждого из нас есть свой Винни, как билет в прошлое.

Это очень шикарный фильм. Я назвал бы его драмой взросления. Я не о том, что Кристофер повзрослел. Я о том, что Мадлен, дочка Кристофера, взрослеет понимая, что папа расстался со своим детством для её беззаботного детства. Кристофер стал занудным и перспективным работником, чтобы у его дочери было счастливое детство (такое детство, которое было бы лучше чем у мамы и папы). Фильм ставит вопрос: «Что такое счастье?» И отвечает: «Счастье — это любовь детей, это семья, это финансовое благополучие».

Винни является билетом в ностальгию по счастливому детству (детству Кристофера до интерната). Винни настолько прекрасен, что Кристофер меняется: он перестаёт ворчать, эмоционально срываться и начинает улыбаться. Что такое счастье? Для каждого оно своё, но семья и наши дети это то из-за чего можно стать взрослым и «перспективным работником».

10 из 10