- Обязательно посмотри. Только не читай ничего о нем, не смотри скриншоты, это очень важно! Иначе не сможешь понять, причем исключительно по своей вине.

Это все: ни больше ни меньше – чем я была «вооружена» перед просмотром «Капризного облака» Цяй Мин Ляна. Ни сюжета, ни режиссера – ровным счетом ничего. Сейчас я понимаю, насколько это было правильно, и невероятно благодарна человеку, который предварил просмотр именно такими словами. Мне бы очень хотелось, чтобы не смотревшие «Облако» смогли получить такое же удовольствие от просмотра. И, чтобы знакомство с ним прошло приятно и стало началом дружбы, все же позволю себе сказать несколько слов.

Прежде всего, спешу Вас предупредить, что: а) этот фильм живой и б) этот фильм – ребенок. На мой взгляд, уже только лишь это позволит избежать недопонимания между фильмом (см. пункт «а») и Вами. 

А какие они, дети? 

Открытые. Режиссер не пытается скрыть смысл за семью печатями, не водит зрителя за нос, смеясь свысока над его недоумением. (Честно говоря, всегда боюсь этого, когда начинаю просмотр подобных фильмов). Здесь все совсем не так. Вот он ключ, нужно лишь захотеть его взять, это под силу каждому. 

Фантазеры. В этом детям и Цяй Мин Ляну нет равных. Если позволите, я не буду перечислять все использованные аллегории, ведь дело не только в символах, в этом «тайном языке». Речь и о многочисленных музыкальных вставках, когда герой представляет себя то морским змеем, то переодевается в платье, и об отдельных эпизодах: ну кто из девочек не засовывал под майку мячик, представляя себя «мамочкой»?

Требуют к себе постоянного внимания. Возможно, кто-то найдет определенные эпизоды «лишними» и затянутыми. Думается, мы просто слишком привыкли к бесконечному экшену, когда моргнуть не успеваешь – а всех уже перестреляли. Длинный план, не позволяя зрителю уже через минуту забыть непонравившийся(?) момент, удерживает внимание ровно столько, сколько этого требуется. «Для чего?», - спросите Вы. Чтобы усилить чувства? Настроить на одну волну? Дать насладиться красотой ракурса? Безусловно. Да и просто потому, что так хо-чет-ся!

Непосредственные. Неожиданно для себя, я пришла к выводу, что обилие сцен 18+ не смущало, а выглядело очень органично в общем сплетении сюжета. Если так и есть, если это правда, если это нужно, в конце концов, для создания желаемого режиссером эффекта, то зачем что-то там выдумывать, краснеть, бледнеть, путаться самому и запутывать зрителя?

Беззащитные. Обнажены здесь все: и актеры (буквально), и режиссер (смело рассказывающий историю именно таким образом, зная, что непонимание неизбежно). И от зрителя тоже требуется определенная смелость, чтобы сбросить с себя всю «броню». Ну согласитесь, нечестно как-то: на обнаженного, полностью открытого и безоружного – в полной амуниции, состоящей из почерпнутой заранее информации, более-менее сложившегося мнения, да еще и со словами «Ну-ну, посмотрим, что это за музыкальное порно такое…». 

Ранимые. Вот как раз если начинать знакомство таким образом (см. выше), с высоты своей «взрослости», то наш фильм-ребенок этого точно не простит: обидится и уйдет в себя. Этим я и могу объяснить (и даже оправдать), почему многие нажимают на «стоп» до начала финальных титров. Попробуй тут, когда с тобой играют в молчанку, получить удовольствие от просмотра! Стоит ли после этого говорить о том, что дети

Капризные? Но даже в своих капризах такие очаровательные!

По правде говоря, хочется сказать еще очень многое, рассмотреть в деталях определенные эпизоды... Намеренно убираю руки от клавиатуры, чтобы не раскрыть случайно тайну, не расстроить свое «Облачко», не разрушить его хрупкое доверие. Надеюсь, и Вы подружитесь с ним.

Высший балл и поклон Цяй Мин Ляну за то, что так по-детски искренне рассказал о не по-детски сложном.