Сказка. Добрая сказка, каких у нас много было издавна и никто никого не корил, все радовались, всех забавляло. Что у русских не было преукрашено?

Лента яркая, золотая, пропитанная любовью, где добро зло побеждает.  Где-то на втором абзаце главы о Владимире Великом исторического справочника вспомнила, что на полке лежит диск, так и молящий, чтобы я его пересмотрела. Поставила, не пожалела.

Музыка прекрасная, голос земли - ощущала что-то коренное, родное, краски мощные, громкие, прямо дрожь по телу шла. Пейзажи красивые, герои интересные. Довольна в общем.

А что до неточностей, так что ж... сказка. О русской душе для русской души.

10 из 10

Смотрите.