Соня и Брюно живут бедной жизнью. Брюно приходится воровать вместе со школьными мальчишками, а ночевать в приюте, когда квартира Сони была сдана другим лицам. Родившийся Джимми послужил полным изменением жизни молодой пары. Брюно признаёт в мэрии Джимми своим ребёнком и в тот же день решает продать его на усыновление чужим лицам, дабы добыть деньжат.

В итоге получается так: Соня падает в обморок и просыпается в больнице, к Брюно начинают докапываться полицейские, выслушивающие басни подозреваемого, и в этот же день продавец живого товара решает перекупить ребёнка обратно, не подозревая, чем всё это обернётся против него.

Да, бывают иногда такие люди, не задумывающиеся над жизнью в серьёз, отвергающие работу, принимающие в спешке необдуманные решения, иными словами те, у кого ветер в голове. Рано или поздно таким людям приходится смириться с тем, что с таким детским мышлением в мире, под которого придётся подстраиваться, долго не прожить. Брюно чистый показатель одного из тех людей, он часто игрался с Соней, оставлял отпечатки на стенах, плескал воду палкой у каменного побережья, будто ему всего 12 лет.

Люк Дарденн и Жан-Пьерр Дарденн – это дуэт, который не перестаёт удивлять зрителя своими общими усилиями, благодаря которым они создают действительно достойное просмотра живое кино. «Дитя» выставляет на сцену редкий, но всё же встречающийся тип не серьёзных людей, которые боятся взрослеть, следовать законам, без которого они живут спокойной не зависимой жизнью перед чем-либо. Дарденны обогнали своего предыдущего «Сына», удачно сэкранизировав на сцене тип взрослых снаружи и детских внутри. Всё же фестиваль должен был сорвать две пальмовые веточки... фильм их заслужил.