Меня очень радует непредсказуемость сюжетов. Частенько, прочитав синопсис, я начинаю думать: 'Ага, после первого произойдет второе, что в свою очередь приведет к третьему, а закончится четвертым'. И это касается не только стандартных голливудских лент. 

В моем представлении все было так: подростки безо всякого представления о том, что такое дети, семейная жизнь, ответственность. А вот тут раз - и появляется ребенок Скорее всего, незапланированный. Новоиспеченный папаша Бруно, недолго думая, продает ребенка, он же все равно им не нужен. У них появляется много денег, они обеспечивают себе приличное существование. Но потом либо их слишком уж беспокоят муки совести, либо их преследует закон.

И снова я не угадала. Все пошло отнюдь не так, и чем дольше показывали, тем мучительнее становилось на душе. И первая мысль, возникающая после сделки: 'Какой же он мерзавец, да разве можно так поступить со своим же ребенком?'. Тем не менее, несмотря на столь ужасающий поступок, Бруно, так же, как и Соня с Джимми, вызывает острую жалость. Исходя из показанных отношений с матерью, кажется, что ей дела нет до существования сына. Вряд ли она уделяла ему внимание, воспитывала и давала понятие о человеческих ценностях. Неудивительно, что Бруно вырос с такими понятиями и ко всему подходит с позиции материальной ценности. 

Многие пишут, что Бруно ведет себя как ребенок, приводя в пример отпечатки на стене, его забавы с Соней и игра у воды. На мой взгляд, это отнюдь не показатель детского мышления. Не вижу ничего плохого в том, чтобы иногда подурачиться с подружкой или играться у воды. Это всего лишь невинные забавы, и надо сказать, у меня от этих кадров остались исключительно приятные впечатления. А вот признаки отсутствия рассудительности проявляются в безответственном отношении к происходящему, нежелание работать и обеспечивать семью, это же 'для дураков'. Только позже к Бруно приходит понимание, что за свои поступки надо отвечать, хотя мне кажется, что он так и не понял до конца, почему его замысел был так страшен.

Что касается отношений Бруно и Сони, тут тоже не все так просто. С первого взгляда кажется, что они вместе по какой-то случайности или по привычке, так как незаметно сильных проявлений чувств. Но такой минимализм - скорее достоинство. И мое мнение - между ними действительно есть какие-то серьезные чувства. Ведь Бруно запросто мог бы бросить Соню, когда она забеременела, а она, в свою очередь, могла бы навсегда вычеркнуть его из своей жизни после того, что он чуть было не натворил. 

Хотя в фильме почти нет действия, он очень динамичен, захватывает и оставляет в напряжении до самого конца. Эпизод, где Бруно и его маленький помощник спасаются от полиции, смотрится на одном дыхании. А финальная сцена вряд ли способна оставить кого-то равнодушным. 

Кстати, я узнала, что в фильме нет музыки. Если честно, даже не заметила.