Первый вопрос, который должен, на мой взгляд, задать себе каждый после просмотра данного фильма.

     Сам ребенок в фильме фигурирует, скорее как 'причина', нежели как персонаж. Сюжет - 'следствие', причем в очень широком понимании. Однако идея названия, возможно заложена в следующем: 

Главные герои (причем все без исключения) сами ещё дети, и не только по возрасту, но и по развитию. Думается, именно это и хотел подчеркнуть таким названием автор (в оригинале это чувствуется особенно 'L'enfant').

     Картина обладает всеми характерными особенностями 'другого' кино: отсутствие музыки, много съемок камерой 'с плеча', что может не порадовать непривычного зрителя. Однако, именно такой 'более честный' способ изображения окружающей жизни позволяет очень остро почувствовать поворотные эпизоды сюжета,являющиеся краеугольными камнями картины, как динамичные, так и статичные. 

     Особое внимание хотел бы обратить на непримечательную сцену в автобусе, когда Брюно забрал ребенка, на мой взгляд это было сделано очень сильно и не случайно. Так же порадовала финальная сцена. Из динамичных же самый сильный момент, когда Брюно сообщает Соне о своем поступке. Дебора (исполнительница главной роли), действительно играет многообещающе, возникло желание посмотреть её в других работах.

     Это безусловно картина не для каждого. Такое кино нужно любить в принципе, и если Вы поклонник высокобюджетного игрового кино, то 'Дитя' может вас разочаровать, т.к. не относиться к разряду фильмов, цель которых достучаться до зрителя во что бы то ни стало. 

     Этот фильм нужно смотреть с 'открытым сердцем', без предубеждений и негатива (даже если кажется, что фильм его навязывает), и тогда вы получите огромное удовольствие, как от течения, так и от завершения фильма, которое на мой взгляд вполне оптимистично.

10 из 10