Во второй части «Счастливчика Люка» приключения невезучего счастливчика продолжаются, однако на сей раз нашему герою придётся весьма и весьма непросто – коварные и вездесущие разбойники Дикого Запада Далтоны  вновь разгуливают на свободе, грабя города, разоряя поселения и пугая местных жителей. Конечно же, наш любимый ковбой по призванию и мужественный шериф решит сию неприятную проблему, и ликвидирует, упрятав за решётку сей неугомонный костяк и  «источник опасности», но для этого нашему храбрецу и герою придётся попотеть и потрудиться – всё же негодяи не столь глупы и просты, чтобы идти напрямую в ловушку и сети, расставленные хитрым Люком. Приключения продолжаются!..

«Hey, Daltons! Where’re You going? I’ve almost caught You! In this rumble You’ll lose, be sure in this…»

Как и всегда, ковбой Люк не расстаётся со своим верным револьвером и отнюдь не отступает назад при видении опасности – напротив, упорно движется вперёд, охраняя, спасая, защищая невинных и беззащитных, и карая тех, кто потерял всякий страх перед законом и властью в лице Люка. Конечно же, перед нами тот самый ковбой в исполнении великолепного, грандиозного и вечно молодого Теренса Хилла, который подарил нам незабываемый образ того самого виновника торжества - везунчика-шерифа. 

Для кого-как, но для меня два этих фильма плюс сериал о ковбое из Дикого Запада – замечательная, яркая и светлая пора детства. Для меня этот персонаж – вовсе не неудачник, которому всегда везёт, он – настоящий герой моего детства, отважный, храбрый, верный долгу и своим принципам, в общем, истинный Супермен, только без тех самых супер сил. С удовольствием пересматриваю ныне эти кинофильмы и с не меньшей радостью и восторгом отмечаю для себя, как же мне приятен и близок этот герой, которого ну просто идеально изобразил перед нами Теренс Хилл… Мои аплодисменты, многочисленные похвалы и низкий поклон данным картинам.

Только 10 из 10!..