Сладкий, как мёд, но не липкий, «Кристофер Робин» — это истинное наслаждение для детей и взрослых. Это очаровательное, доброе и трогательное кино с тонкой историей, после которой взрослые, выходящие из кинотеатра, подумают о собственном внутреннем Пухе, и спросят, почему, черт возьми, они так тяжело и много работают. Дети же просто оттают как холодный мёд от этой сказки.

Фильм начинается с пролога, в котором маленький Кристофер Робин прощается с его любимыми плюшевыми друзьями - он отправляется в школу-интернат.  В его жизни происходит множество вещей, хороших и плохих: он посещает школу-интернат, скорбит о смерти отца, становится хозяином дома, женится на прекрасной Эвелин (Хейли Атвелл), у него появляется дочь (Бронте Кармайкл) и идет на войну. Мальчик, которого мы знаем из Волшебного Леса, вырос в неуверенного или даже несбалансированного в своих приоритетах и в том, что его сердце и разум говорят ему. Кристофер (Юэн МакГрегор) фокусируется на своей работе в компании чемоданов для багажа чем на семье. Его приоритет работе это куда больший багаж чем тот, что он продает.

Чтобы разбудить в Робине его внутреннего ребенка, друзья детства в лице Винни-Пуха, Тигрули, Ушастика, Хрюни и остальной части пушистой банды входят в картину, чтобы помочь. «Кристофер Робин» рассказывает классическую историю персонажей, которых знают и любят, и вдыхают в них новую жизнь, оставляя важное напоминание о балансе жизни и всех ее аспектов благодаря очень эмоциональным сценам и символике.

В картине есть прекрасная сцена, в которой Кристофер Робин «убивает» слонотопа, чтобы убедить своих пушистых друзей в Волшебном Лесу, что он действительно Кристофер Робин. В этом моменте он буквально топчет свой портфель, вещь, в которой, по его словам, лежат очень важные документы и символически показывает, что работа для него, в данный момент, не важна и он вернулся в детство. Умное послание, подобное этому, может развлечь маленьких детей, в то же время заставляя взрослых подумать. Для поклонников Винни Пуха есть эмоциональные моменты, которые им понравятся, от песенки и прыжков Тигрули до утренней зарядки Пуха. Режиссер Марк Форстер отдает дань уважения оригинальным анимационным фильмам и книгам, от начала и до конца фильма, а подкрепляет это все музыкальное сопровождение Джона Брайона, Джефа Дзанелли. 

Смотрите фильм, отключайте иногда разум со своими близкими и включайте сердце.

8 из 10