Один из бесценных шедевров итальянского кино, четвертый фильм из культовой трагикомической серии про самого нелепого и самого близкого нам героя - несчастного бухгалтера Фантоцци, на голову которого сыпятся все мыслимые и немыслимые неприятности. Один из тех фильмов, которые были на ура приняты в советском прокате, потому что были так близки и дороги сердцу каждого советского служащего. 'Иронии судьбы' и 'Служебные романы' по-итальянски, только с большим сатирическим уклоном - вот что такое для советского гражданина были серии о Фантоцци. 

Это легкие, веселые, истинно итальянские комедии, тем не менее, содержат в себе столько подтекстов, что редкая социальная драма сможет их уместить. 

Великий комик Паоло Вилладжо сам создал своего лучшего героя, сперва в книгах, затем на экране, он сроднился с ним, великолепно вжился в образ, маска превратилась в реального человека, с которым, смеясь и плача, взрослело не одно поколение. 

Фантоцци - персонаж глубоко трагический - несчастный мельчайший служащий с уродливой дочкой и некрасивой женой, постоянно вынужденный подлизываться перед начальством, участвовать в обязательных коллективных мероприятиях, скрывать свою любовь к самой красивой сотруднице, бояться всего и всех, получать от каждого затрещины и пощечины. При этом он добросовестный и добрый человечек, к которому сразу чувствуешь симпатию. Фантоцци мал, безобиден и невинен, и Вилладжо достиг в отображении образа современного индустриального маленького человечка совершенства. 

В этом фильме Вилладжо и Перенти высмеяли многое - те самые ненавистные коллективные культпоходы на природу, работы в 5 местах сразу, больничное обслуживание и 'бесплатную' медицину, политические выборы и проблемы любви и спорта. Чего только не напихано в эту замечательную комедию, давно ставшую классикой и образцом для подражания. 

Работу Вилладжо, великого буфа, невозможно недооценивать - он играет прекрасно, впрочем, как и все в этой комедии, и, хотя играются лишь маски, как в старой комедии дель-Арте, они очень точныи характерны. Чего стоит только наиколоритнейший Феллини - вечный спутник Фантоцци или синьорина Сильвани - местная красавица, а проще - шлюха. Юмор в фильмах Вилладжо - прост, доступен и международен. Это буффонада, доходящая порой до чистой клоунады - это здорово. 

Конечно, этот фильм надо видеть - это одна из наиболее славных страниц великой школы итальянской комедии!