На одном из сайтов, в анонсе картины «Кристофер Робин» написано, что это фильм для поколения тридцатилетних.

Не знаю, как в других странах, но на территории бывшего Союза, как мне кажется, мультик про плюшевого медвежонка смотрели когда-то всей семьей. И малыши, и школьники, и студенты, и их родители. А последним, на секундочку, сегодня уже глубоко за шестьдесят. «Новые приключения Винни-Пуха», как и многие диснеевские мультфильмы, был для нас, как сейчас модно выражаться, рожденных в СССР, чем-то по-настоящему необычным, окном в другой мир. Наряду с «Утиными историями», «Черным плащом» и «Чипом и Дейлом».

Конечно, по сравнению с «советским» Винни-Пухом диснеевский казался, если выразиться помягче, немного наивным. Но мы его быстро полюбили и ждали выходных, чтобы встретиться с добрым медвежонком.

Наверное, поэтому «Кристофер Робин» многими ожидался с нетерпением и ностальгией.

Забегая вперед, могу сказать, что картина не разочаровала.

Несмотря на то, что в фильме преобладают мрачные тона, картинка кажется яркой, цвета сочными. Вообще визуальный ряд очень приятен для глаз, что заметно еще в трейлере.

Сюжет фильма незамысловат. Перед главным героем, повзрослевшим Кристофером Робином, встает проблема: что важнее – семья или работа. Эта проблема является одной из самых любимых в кинематографе, и почти всегда (в отличие от жизни) она решается в пользу семьи. Для того, чтобы сделать правильный выбор герою Юэна МакГрегора предстоит пережить небольшое приключение, в котором самое активное участие примут его изрядно потрепанные игрушечные друзья.

Что касается актерской игры, то здесь все также по делу. Понятно, что глубокой драматической игры в «Кристофере Робине» и не требуется. Грамотный кастинг и техничное исполнение. Ничего более (но и не менее). А вот, что особенно впечатляет так это… плюшевый мишка. Создается ощущение, что он может дать фору половине современных актеров. Конечно, скажете вы, «рисованную» игрушку нельзя называть полноценным актером. Но ему действительно сопереживаешь. А уж его наивно-мудрые высказывания ждешь чуть ли не с карандашом.

Небольшой сюрприз ожидает и любителей знаменитого английского сериала о Шерлоке Холмсе (или даже «Табу»). В виде Майкроф… то есть Марка Гейтисса.

Короче говоря, фильм удался. Юэн МакГрегор, начинавший когда-то с отвязного (и ставшего культовым) фильма «На игле» с возрастом прекрасно вписался в роль затюканного жизнью семьянина. Фильм отлично подходит для семейного просмотра. Потому что, как мне кажется, в нем есть все, что коснется зрителей самых разных возрастов.

9 из 10