Посмотрел еще один из очень красивых мультфильмов студии Ghibli. Пожалуй, так грустно мне не было ещё от их мультиков. Ну, разве что, принцесса Мононоке...

Если брать глобально философски, мультфильм о любви к природе и необходимости совместного сосуществования. Ну разве что темы, что человек без природы погибнет, тут не раскрыли. Тут всё просто, очевидно, и правильно. Да и реализация правильная...

Но как же грустно смотреть на этих забавных пушистых толстеньких зверьков, которые массово гибнут под колёсами автомобилей и дубинками полицейских. Несмотря на всю великолепную рисовку, в которой почти каждый кадр можно рассматривать как заставку для рабочего стола, которая выполнена с любовью, изяществом, которая, несомненно,  является искусством, смотреть этот мультфильм я больше не захочу.

Смотреть было жутко интересно. Этот мультфильм раскрыл ещё одну грань японской мифологии. Про лис оборотней слышали, наверно, все, спасибо и Пелевину за это, а вот еноты-оборотни это что-то новенькое. Забавно, как некоторые возмущаются 'способом колдовства'. Наверно, европейские мифы японцам кажутся тоже очень странными, у всех своя культура и истоки. Но да, когда смотришь, смущаешься. 

Классный мультфильм. Очень красивый, добрый, и грустный. 

6 из 10