'Фантоцци' - уморительная итальянская комедия про приключения бухгалтера-неудачника Уго Фантоцци.

 Что же в этом фильме есть такого что делает этот фильм таким уморительным, и необычайно добрым? Конечно знаменитый итальянский комик Паоло Вилладжо. В каждой стране наверно есть свой идол кинокомедий. И если имя Адриано Челентано у всех на устах, то вот Паоло возможно знаком не всем, а ведь лично я его считаю одним из лучших юмористических актёров в мире. Паоло человек необычайной судьбы, актёром он стал не сразу, тем более родом он был из бедной семьи. Он перепробовал массу профессий от официанта до обыкновенного клерка. Как раз эта должность и вдохновила Паоло на создание его литературного героя Уго Фантоцци. Поначалу это были небольшие рассказы про маленького, бесхарактерного человека которого почему-то всегда преследуют неудачи, но именно этот персонаж принёс Вилладжо мировую известность.

 Позже Паоло экранизировал историю об бухгалтере Фантоцци, и сам исполнил главную роль этого горе-недотёпы. И знаете Вилладжо играл так, что от смеха наворачивались слёзы. Каждая сценка с его участием, это море позитива и невероятного юмора. Мне как-то было всегда жаль его персонажа, он был таким положительным, что даже какие-то порочные мысли в его голове, казались всего лишь фарсом. И то что он полюбился зрителям, это несомненно заслуга Вилладжо. И может быть его персонаж всего лишь маленький человечек, которого постоянно пинает жизнь, но в душе он 'человечище' с большой буквы. Он сумел преподать урок этому большому и несправедливому миру. 

 Я пишу отзыв именно на первый фильм о приключениях Фантоцци, поскольку мне он очень запомнился. А продолжений злоключений Уго было очень много, и все они были разные. Скажу что позже в характере Уго наметилась определённая тенденция, с каждой следующей серий он становился всё серьёзнее и трагичнее.

 И как итог очень яркое и запоминаемое кино в своём жанре с таким прекрасным актёром как Паоло Вилладжо.