Не знаю, как у остальных людей в нашей необъятной, но для меня существовал Винни Пух советский как персонаж самодостаточный и уникальный. Каноничный же Vinne the pooh казался капиталистической поделкой с нашего Леоновского любителя медка. Понимание правды пришло не то чтобы с шоком, скорее с легким недоумением. Как наш родной и любимый оказался не настоящим, даже не американским. И спустя семи стадий принятия неизбежного пришла гордость за такую, пусть и поделку, но столь самобытную и увлекательную. Но сейчас не о том медведе и его друзьях. Оригинальная история, прошедшая сквозь поколения, тоже была чем-то родным для многих. История Кристофера Робина и его лесных друзей, как и любая хорошая сказка учила основным моральным нормам и была проста для понимания, чем и захватывала все новые умы. Но для самых ненасытных осталось и множество вопросов. Например, дальнейшая судьба героев. Размышления на эту тему и подводят нас к данной картине.

Как многие понимают – жизнь штука хаотичная и не всегда счастливая, до определенного момента. А моменты, штука внезапная и удивительная, способная поменять твое мировоззрение кардинальным способом. Вот о таком моменте и повествует фильм. История о том, как рутинная взрослая жизнь, со своими безрадостями жизни и желанием кушать в теплом доме вкусную еду, выезжая периодически на отдых Феодосию, превращает мечтательного ребенка в ту часть общества, которой мало кто захочет стать по собственному желанию (однако почему-то именно к этому и стремятся, забывая о любимом деле). НО ВНЕЗАПНО!!! Как снег на голову! Как гром среди ясного неба! Как конец скидок на твои любимые сырки!!! Встреча со старым знакомым переворачивает все с ног на голову и начинает вести тебя дорогой приключений. И вдруг ты понимаешь, что на самом деле важно. Вспоминаешь тех, о ком не следовало забывать, плевать в душу глядя в глаза. 

Просто невероятная история, способная на первых минутах фильма рыдать слезами настоящего мужчины. Причем по многим причинам, как грустным, так и радостным. У нее конечно есть и свои минусы, вроде странного поведения *вставьте имя одного из главных персонажей после просмотра* и того что фильм такой короткий! Но это мелочи по сравнению с теми эмоциями, которые вы получите при просмотре.

А еще это неплохой философский трактат для тех кому надоели разговоры пресных стариков 19-20х веков (Они уже все умерли, алло). 

Всех благ