Об этом фильме можно сказать, что он невероятно мил, трогателен и забавен. Очень понравилось, что фильм построен на таких ценностях как: семья, детство и любовь. 

За просмотром этой ленты, я заметил что она вызывает огромною картину эмоций. В некоторых моментах невозможно сдержать слез, в других улыбка сама появляется на лице, а на протяжении всего фильма не отпускает чувство умиления. Я давно не встречал таких фильмов, которые вызывали столько эмоций.

Но теперь о сюжете, он тут хорош. Без дыр, без недосказанностей, плавный и интересный. Картина повествует о повзрослевшем и очерствевшем Кристофере Робине, он превратился в того самого ужастля, которого так боялся в детстве. Но тут в жизни Кристофера появляется Винни с друзьями, что бы вновь напомнить ему, какого это, быть ребенком. Что бы он наконец понял, что в его жизни есть нечто важнее, чем его страшно важная работа.

Прекрасное музыкальное сопровождение фильма тоже заслуживает похвалы. Отличная графика и мило сделанные персонажи, они прямо таки согревали сердце ностальгией по детству и своим присутствием на большом экране. Особенно меня зацепило то, что пригласили тех самых актеров озвучки, что озвучивали мультсериал, который мы все смотрели в детстве. Хочется отдать должное работе художников, благодаря которым Большой лес получился таким красивым и завораживающим. Ну и как я могу на отметить Юэна Макгрегора, который замечательно подошел на роль повзрослевшего Кристофера Робина.

Замечательная картина, которая смотрится на одном дыхании. На мой взгляд, одна из лучших в этом жанре.

10 из 10