Фильм очень жизненный. Я ожидал более трагический конец. Думал что-то случится с ребёнком. Вообще как можно так долго таскаться с ребёнком по улицам и в такой холод? Маме Соне 18 лет! Она сама ещё `дитя`, которая играет в игру `мама-папа` только не с куклами, а с грудным ребёнком. 

Вообще состояли ли эти дети (Бруно и Соня) в официальном браке? О чём думали их родители? Вообще были ли они у них? (Мама у Бруно была).

Я думаю, что братья-режиссёры Дарденны данной картиной хотели подчеркнуть в какой степени серьёзен брак, и отношения, возникающие после него. Действительно, это история любви, но любви не готовой к жестоким реалиям современной жизни. Молодые люди должны быть готовы духовно, морально и самое главное материально. 

Наверное, вы знакомы с ситуацией в восточных (мусульманских) странах, где процветают традиции, обычаи и устои. Всё переплетается с религией. Люди очень рано вступают в брачные отношения (для девушек 17-18 лет, для мужчин 20-24). Важно подчеркнуть, что после свадьбы молодожёны живут с родителями (мужа). Это так принято. 

А в Европе дела обстоят иначе. Достиг совершеннолетия (18-20), давай ступай своей дорогой. Вот тебе деньги на общежитие, на учёбу, а на карманные расходы зарабатывай уже сам. Вот почему в европейских странах так поздно вступают в брак. Они в первую очередь заботятся о финансах будущей семьи. 

Почему показатель рождаемости так низок в европейских странах? 

А всему виной такое понятие как `сожительство`. Я тебя люблю, жить не могу - давай будем жить вместе! Поживёт он (она) максимум год или два года. Всё я тебя не люблю. Полюбил (а) другого. Пока! 

Очень весело! 

Вообще, что такое любовь?