В настоящее время все реже и реже в прокат выходят добрые семейные фильмы, которые наполнены смыслом и способны вызвать положительные эмоции.   Поэтому увидев трейлер фильма «Кристофер Робин» режиссера Марка Форстера, мне сразу захотелось его посмотреть. 

В самом начале ленты нам показана краткая предыстория, когда Кристофер Робин был еще ребенком и все свободное время проводил в большом лесу со своими небезызвестными друзьями (Винни-Пух, Хрюня, Тигруля, Ушастик, Кролик, Кенга, Крошка Ру и Сова). И как было сказано в картине, всегда приходит время прощаться, что Кристофер Робин и сделал, после чего в его жизни наступали новые и новые этапы, главным которым из них является – этап взросления. 

Так что же это такое, повзрослеть? Можно ли считать человека взрослым только потому, что он ходит на работу и у него есть семья? А может быть, все не так и однозначно, и детство идет рука об руку со взрослой жизнью, ведь если первого нет, то становится намного сложнее радоваться жизни, особенно простейшим мелочам, которые могут развеселить только в том случае,  если почувствовать себя ребенком. И, на мой взгляд, период взросления одновременно важен и сложен  для каждого человека, просто у одних это получается раньше, а у других позже. 

Как мы видим в фильме, Кристофер Робин смог повзрослеть, пройти школу жизни, но как раз вместе с этим потерять свою детскость и ребячество, а как итог - он превратился в человека,  который ради работы готов был жертвовать интересами семьи, забыл, что значит жить «здесь и сейчас» и быть по-настоящему счастливым. И как ему повезло, что его друзья детства помнили о нем и помогли, возможно, сами не осознавая этого, понять, что главное в жизни. Хотелось бы отметить, что Винни-Пух, медвежонок с доброй душой и золотым сердцем, смог вернуть Кристофера Робина.  

Стоит заметить, что картина получилась действительно качественной: на достойном уровне как операторская работа, так и музыкальное сопровождение и, конечно же, прекрасная актерская игра: Юэн МакГрегор отлично вошел в образ героя Кристофера Робина и показал нам все необходимые эмоции, а также, что значит быть повзрослевшим человеком и как порой бывает сложно сделать выбор. Сам фильм наполнен сантиментами и искрометным чувством юмора.   

В заключении хочется обратить внимание на то, что фильм, кажется на первый взгляд, нацелен больше на младшую аудиторию, но тут не стоит спешить с выводами. Взрослым людям будет полезно сходить на такой душевный фильм, так как каждый из нас был ребенком и сложно не согласиться с тем, что детство – это особенный период, который бывает раз в жизни.  

10 из 10