Тануки? Кто это? 

Безобидные зверьки, но мастера превращений и иллюзий. Один зверь может быть всем, кем угодно. Какие возможности у одного существа! Хотя для окружающих его преображения - просто развлечение.

Вот на что стоит обратить внимание при просмотре: клановость.

В европейской сценарной традиции есть главный герой: как правило, одна личность или персона, индивид, и через него мы сопереживаем события. 

Если появляется малая группа, например, 'Братство кольца', это уже эпос.

В японской традиции, в этом мультфильме, захват настолько шире, глобальнее, эпос эпосов, что герой - уже не один персонаж, а целый клан, а события охватывают целый период истории. То есть обзор как бы сильно сверху и издалека. Почти не выделяются отдельные герои, зато есть сообщества, кланы.

Фильм о том, как выжить маленькому сообществу перед жёсткой надвигающейся мировой системой.

Какая же судьба постигла тануки? С их честными идеалами, верой в природу?

Нам показали три пути:

1. Воины, которые честно ринулись на амбразуру, как камикадзе, и погибли малым числом перед большинством.

2. Религиозные фанатики, которые честно ринулись на амбразуру и уплыли на корабле, принеся себя в жертву течению реки - харакири.

3. Конформисты - те, что выжили, они приспособились, просто встроились в новую систему, стали работать, как простые люди, только по ночам порой собираясь вместе и становясь собой.

Пожалуй, самое интересное в мультфильме - подача истории через сообщество, а не через конкретное лицо.

Мультфильм может быть интересен тем, кто увлекается историей, стратегией, социологией, культурологией, изучает этнические особенности японской традиционной культуры.