Плохо быть романтиком.  В вихре молодого энтузиазма  строить коммунизм в пустыне, потом годами мечтать о возвращении на родину, в город детства.

Тысячи пролетариев поехали помогать своим бедным братьям в Гуйчжоу. Завод вырос, прошло почти 20 лет. Что мы видим? Унылую пыльную местность. От того, что район стал промышленным – он не стал ни красивей, ни роднее. Дети приезжих выросли и стали местными, они не помнят прекрасные города отцов.

Правительство не спешит отпускать рабочих домой, их документы заперты в конторах на заводе. Ловушка захлопнулась – легального пути назад нет.

Фильм рассказывает историю семьи из Шанхая. Отец в отчаянии ищет нелегальных путей возвращения домой (к ещё живой матери). Он чувствует, что зреет буря. Буря зреет в душах детей, в душе замкнутой девочки, их дочери. Родители хотят ей лучшей участи: высшего образования и перспектив в современном городе.

Девочка не понимает их, она не видела ничего, кроме пыльного городишки и заводских парней. 

Модная музыка, танцы, тайные свидания существуют в Гуйчжоу так же, как в далёком Шанхае. Первая любовь вспыхивает, не думая о географии. 

Родители-шанхайцы лезут из кожи вон, чтобы не допустить браков своих детей с местными жителями: это навсегда привяжет их к Гуйчжоу, и прощай Шанхай.

В своё время в СССР сняли «Весну на Заречной улице» - о неравной любви рабочего парня и учительницы, но нашли возможность уравнять влюблённых, стереть противоречия.

Китайский фильм честнее – противоречия неразрешаемы, но он и грустнее. Только изредка Ван Сяошуай позволяет нам расслабиться и посмеяться над клетчатыми штанами модников и стилягами с тонкими ногами.

Мечтательный юноша-сирота влюбляется в дочь шанхайца. Он местный заводской парень. Девушка не смеет ответить на его любовь. А её смелая подружка крутит роман с женатым парнем и даже убегает с ним из дома.

Отец девочки превращается в маньяка, преследующего дочь. Мы наблюдаем, как давление на детей вносит раздвоение в их души. Долг борется с желанием, бунт соседствует с послушанием. Стремясь сохранить свои мечты, старшее поколение калечит души детей.

В заводском городке разыгрываются шекспировские страсти, увы, с шекспировским финалом.

Попытки «уберечь» девушек приводят к трагедии. Только смерть молодого человека заставляет взрослых прозреть, эта горечь отравит их возвращение в Шанхай.