Я не скажу, что это ужасы и триллер. Драматическая история Эрика ужасает. У него не оставалось выбора - при таких обстоятельствах любой бы сошёл с ума. Действительно, это очень ужасно, когда твой нескольколетний труд присваивает себе какой-то недомерок. 

У Эрика очень добрая душа - он, не сумев заплатить денег за проживание, оплачивал уроки музыки для юной певицы, в которую был влюблён. 

Эрик убивал только из ненависти к этому зданию, ведь его директор отнял у Эрика всё, чего он еле-еле достиг за эти несколько лет. 

Интересно, что когда пытаются поймать Эрика, на сцене поют русскую оперу и можно услышать русские предложения.

10 из 10