Картина бельгийских братьев Дарденн «Дитя». Начинается резко и жёстко! Минуя всяческих прелюдий, с самого переломного момента жизни молодой пары, у которых уже на руках маленькое дитя. И которое тоже хочет есть. Но не смотря на всё это новоиспечённый отец по имени Бруно продолжает жить как ребёнок, не имеющий забот и ответственности. Молодая Соня, хотя бы проявляет любовь и заботу к своему дитя как мать. В отличии от своего возлюбленного, про которого скажут «Он собственную мать продаст за деньги» (что он и сделал продав конечно же, не мать- а тоже близкого ему человека)

И всё же подобное притягивается к подобному. Бруно и Соня это одно зеркальное отражение другого. Они увидели в друг друге себя и это помогало им держатся в месте и поддерживать в друг друге позитивный настрой, в серые будни своей жизни. Но все же жизнь поворачивается по иному и Бруно дают понять что не всегда получится жить для себя и щеголять свободно по улицам города ища очередной ломбард что бы забыть вещи. И тогда брачные игры между любовниками заканчиваются и перерастают в жёсткую реальность взрослой жизни где от каждого поступка зависит будущие, способное определить дальнейшую судьбу.

В городских джунглях каждый живёт для себя в том числе и юный друг Бруно, Стив с которым они промышляли свои воровские дела(которые то и привели к разбитому корыту). Всех их объединяет не общий род деятельности или бедственное положение, а то что каждый из них еще ребёнок не до конца осознавший что такое быть ответственным за свои поступки а в том числе и за близких тебе людей. И это поколение детей которые по сути своей являются будущим не только собственной страны а целого мира. Поскольку каждому на этой планете понятна и даже близка ситуация которая сложилась у героев фильма «Дитя». Это наше сегодня и не дай бог это наше завтра! Завтра- лишенное ответственности и раскаяния. 

Но всё же совесть берёт свое! Соня и уже осужденный Бруно, проливают слезы друг на другом. Понимая что в этих бетонных джунглей они нужны друг другу, хотя бы просто что бы выжить. И каждый из нас уже видел где то такую молодую пару или же кто то пережил подобное. Это всех нас объединяет и говорит что такое наблюдается не только в нашем дворе но и в других городах мира. Это то и подтверждает золотая пальмовая ветвь полученная братьями Люком и Жан-Пьером Дарденнами. Которые показали жизнь многих молодых пар со стороны. А это опять же лишенных ответственности и заботы о близких, молодых парней и девушек. Поэтому данная лента интересна, актуальна и правдива. Это другое кино.