Французский кинематограф не перестает радовать  зрителя своими пронзительными драмами. Сюжет 'Дитя' довольно прост, возможно, кто-то из нас встречался с подобной ситуацией или людьми, попавшими в нее в реальной жизни. Мне казалось, что я проживаю жизнь вместе с этими непутевыми персонажами, я чувствовала холод, смотря на мрачные морские пейзажи, хотелось громко кричать, чтобы достучаться до героев. Иными словами я испытала полную гамму ощущений, как и должно быть во время просмотра хорошего кино.

Главные герои Бруно и Соня первую часть 'Дитя' вызывали здравое отвращение. Инфантильность,  безответственность, неспособность к труду и желание жить одним днем, что никак не  сочетается с наличием маленького Джимми.  'Я не хочу работать, это для дебилов' - говорит Бруно, в то время как Соня мерзнет на улице с малышом. Постепенно мое отношение к персонажам драмы меняется, молодая мама начинает проявлять здравомыслие, а непутевый отец падает на самое дно, хотя казалось бы куда ниже? Однако самое грустное чувство вызывает Стив, перед этим подростком открыт целый мир возможностей, но он оказывается под влиянием Бруно и становится очередным средством добычи легких денег. 

Ранее я не была знакома с работами Жан-Пьера Дарденна и Люка Дарденна. На мой взгляд со своей режиссерской работой они справились на отлично: длинные кадры, обилие средних планов, создающих ощущение некой документальности, мягкий свет, а чего стоят сцена погони и финал? 

Актерская работа на высоте. Особенно хочу отметить игру Жереми Ренье, порой я сама не понимала врет его персонаж или нет, правдивы ли его раскаяния или это очередная уловка? Нужно благодарить кастинг директора, за то что именно Дебора Франсуа исполнила роль Сони. Его детское с долей наивности лицо добавляло особую трогательность происходящему на экране. 

Неоспоримым плюсом драмы является ее хронометраж.  Для меня показанная история слишком быстро подошла к своему логическому концу, подкинув неплохую пищу для размышления. Не думаю, что существуют люди, которые стремятся к такой жизни. Фильм является своего рода отрезвляющей пощечиной, его просто необходимо показывать подросткам.  Само название 'Дитя' говорит о том, что все персонажи еще слишком молоды, в какой-то степени глупы, жаждут обычной беззаботной жизни, еще не нашли себя, а уже столкнулись с тяжелыми обстоятельствами.  Будь то юная пара, их несчастный ребенок, или мальчик Стив. 

Фильму не нужен громкий слоган, огромный бюджет, известные на весь мир актеры и спецефекты. Эта драма сама находит своего зрителя, готового увидеть простую историю, чтобы потом рассказать ее кому-то еще. 

8 из 10