'Дитя' – типичное фестивальное кино, с самого начала рассчитанное на получение самых крупных кино-премий. Авторам фильма всегда приятно, если главным из них оказалась Золотая пальмовая ветвь Каннского кинофестиваля прошлого года. Фильм того заслуживает, в конце концов, мнение жюри в составе Кустурицы, Вайды, Сальмы Хайек не должно быть ошибочным.

Фильм показывает небольшой мирок, в котором обитают безработный герой, живущий исключительно на то, что украдёт и за сколько это продаст; дама его сердца с грудным ребёнком; и скупщики с продавцами. Надо сказать в этом мирке всё продаётся и покупается, абсолютно всё: плеер на подарок сестре – 20 Евро, детская коляска – 75 евро, куртка женская одна штука - 1 евро, не говоря уже об других украденных или ранее купленных вещах. И главным продавцом-покупателем является главный герой (Бруно - Жереми Ренье) отец маленького ребёнка, который ради денег готов на всё, даже на продажу младенца (во время просмотра закралась мысль о том, за сколько ушла его душа на торгах).

Но даже его мирок в связи с реальным миром, где есть закон и правосудие, поэтому сделке не суждено было завершиться без каких либо последствий для Бруно – и вот тут фильм начинается, хотя хронометраж давно зашкалил за середину. Фильм очень хорошо показывает переживания главного героя, только вот большую часть фильма их нет, он чувствует, что живёт правильно, он думает, что так оно и есть, и даже не понимает, что название фильма 'Дитя' посвящена не его маленькому ребёнку, а ему самому. Бруно оказался не смышленым как младенец, и то, что он совершает поступки, не думая об их последствиях - его главная проблема. 

Фильм, конечно, отличный, но осталось ощущение того, что он не закончился, а концовка его где-то рядом, да хоть у соседей или знакомых. Такая история может произойти где угодно, герои будут те же только вот фон другой. Хотя Дардены в светлой и яркой Бельгии находят бесцветные стены и серых людей.