'Кристофер Робин', как многие в последние годы фильмы, спекулирует на персонажах прошлого, как 'Звёздные войны', 'Бегущий по лезвию 2049', 'Робокоп' и т.п., взывая к аудитории 30-40, к их ностальгии по детству, счастливому беззаботному времени. Но в тоже время это добрая познавательная сказка для детей, которые, наверно, уже не смотрят мультфильмы про Винни Пуха. Сюжет фильма достаточно простой, чем-то он напоминает 'Малыша' с Брюсом Уиллисом, суть та же - что-то из детства приходит в жизнь взрослого и показывает ему, как он изменился не в ту сторону, как потерял себя и уделяет время не тому, что может сделать его счастливым, что семья - это самое главное. Из достоинств фильма выделю картинку - очень красивые панорамные виды, припудренные какой-то стариной, как будто смотришь давнюю киноплёнку. Очень хорошая графика игрушек, если их можно так назвать, потому что так и не понятно - как  они стали живыми, ведь сам повзрослевший Кристофер Робин не верит своим глазам, когда увидел медвежонка и считает, что переутомился. Наиболее ярким персонажем оказался Иа, здесь Ушастик, что меня приятно удивило. Вечно депрессивный ослик тут выдаёт очень житейские и юморные перлы, многие комические компоненты фильма связаны именно с ним. Кролику, Сове, Кенге, Крошке Ру и Хрюне дали немного времени и интересного в сюжет они не привносят. Тигра почему-то показан каким-то старым и потускневшим, по сравнению с мультяшным, но характер его показан таким же. Пух - всё тот же философ пустоты. Его изречения и неологизмы здесь очень жизненны и действительно мудры. 

Это фильм нам очень больно напоминает о том, что мы многое потеряли, став взрослыми. Мы стали мыслить узко, не так широко, как дети. Потеряли воображение. Это напомнило мне, как во время отпуска, в выходном туре по Башкирии, гид в автобусе стал нам задавать детские загадки, предупредив, что надо отрешиться от серьёзного. И действительно, на загадку типа, какая гора была самой высокой, пока люди не знали об Эвересте, никто не ответил, а ответ - Эверест, просто люди о нём еще не знали, и в таком духе.

И потому самой сильной была для меня сцена, когда Кристофер Робин сидит с Винни Пухом на холме и обнимает его - вот здесь я не мог не пустить слезу, ибо настолько остро в этот момент ощущается ностальгия по детству, ушедшему, невозвратному счастливому солнечному времени.