Хорошо жить по течению. Тебя не отвлекают посторонние мысли, тебе нравится то, что происходит с тобой сейчас. Жизнь вокруг кажется такой спокойной и умиротворенной. Казалось, ничто не может нарушить идиллию, ничто не может вытянуть тебя из мирного русла. Но ты дал волю эмоциям и чувствам, и теперь заплатишь за это...

Южнокорейский фильм именитого режиссера Ким Чжи Уна повествует нам об холоднокровном управляющем ресторана по имени Сон У, выполняющий свою работу весьма хладнокровно и практически безупречно. Пользуясь безграничным доверием своего босса, последний поручает ему довольно пикантное дело: проследить за соей молодой подружкой, и в случае наличии у нее ухажера. немедленно прикончить обоих. И здесь, бескомпромиссное и расчетливое сердце Со У дрогнуло, и он оставляет их в живых. Расплата на непослушание была мгновенна, но теперь внутри нашего героя полыхает праведный огонь мести.

Сразу хочу отметить, что актеры отыграли на ура, что в корейском кино является делом обыденным. Конечно, сюжет был построен вокруг актера Ли Бен Хона, который мне своей игрой, и мотивацией персонажа, напомнил мне Сергея Бодрова из культовой картины 'Брат'; такой же бескомпромиссный и принципиальный человек, живущий по понятиям чести и справедливости. К сожалению и без недостатков здесь не обходится. Если честно, я всегда был удивлен нахождением этого фильма практически во всех топах южнокорейского кино. Сюжет, хоть и актуальный для боевика, все же донельзя банален, и при том оставляющий немало вопросов. Во вторых мне очень импонирует самобытность азиатского кино. Но когда они начинают в чем то копировать своих западных коллег, как по мне это не всегда приносит пользу картине. Вот и здесь, практически умирающий главный герой, чуть ли не играючи, расправляется с целой кучей плохих парней, при этом демонстрируя невероятную живучесть. Данный фильм визуально и музыкально чарующий, но и к сожалению он не слишком 'сладкий' внутри.

Когда мужчина любит женщину, тогда он способен на многое. Он хочет владеть ею, хочет быть для нее единственным ореолом, преданности и восхищения. И когда все буквально уходит, из под ног, и мужчина теряет контроль, он бросается с головой в омут безнадежности и забвения. Плод твоего обожания несомненно сладок, но вкусив его всегда появляется привкус горечи...

6 из 10