История о художнике и человеке, который сконструировал свой образ, ставший привлекательным для миллионов. Блестящий пример self-made man. 

Его фотографировали Энди Уорхол и Роберт Мэпплторп,  он позировал Тому оф Финланду и Роберту Ричардсу. Но все это было тогда,  когда он был уже известен.

Питер Берлин предпочитал жить, не напрягаясь, и занимался тем, что доставляло ему удовольствие. Рано покинув отчий дом, он  отчаянно  стремился к полной свободе.  

Яркие воспоминания его друзей -  художника Роберта Ричардса, фотографа Рика Кастро, кинорежиссера Джона Уотерса, писателя Амистеда Мопина  и рассказ самого Питера о своей жизни помогают режиссеру ответить на вопрос: что за человек Питер Берлин?

В фильме показано,  как Питер Берлин, сделав себя предметом  настоящего искусства,  смог стать  истинной гей-иконой  1970-1980-х. Его стрижка и обтягивающие брюки превратились   не только в   отголосок  нового стиля,  а  легли в основу эстетического манифеста целой поп-культуры.  Внешний вид   полностью олицетворял его образ.  Не надо было ничего домысливать, воображение отключалось – включалось зрение.  Одеваясь так, чтобы было удобно и, вместе с тем,  используя моду для выражения своей индивидуальности, он становится  символом гей-культуры.  Элементы в его одежде во многом предвосхищают  будущие тренды  мужской моды.

С помощью фотографии (а Питер Берлин был одновременно  и фотографом и стилистом и моделью), он сумел показать и раскрыть  мужскую сексуальность. И не случайно  друзья в фильме  сравнивают его с Гретой Гарбо -  он также интересен, таинственен, обворожителен и соблазнителен.