Что тут ещё сказать? Для любого ценителя корейского кинематографа Ли Бён Хон шикарный актер. Ким Чжи Ун - отличный режиссер. Ожидать от их союза плохую работу - дело, как минимум, неблагодарное. Если они сошлись на съемочной площадке, значит нас ждет вихрь эмоций, вихрь событий, вихрь ярких типажей и замечательная музыка. Да да, музыка в фильмах Ким Чжи Уна всегда трогает до глубины души, зачастую наравне с самим фильмом.

Фильм очень многослойный и даже я с первого раза его не понял. Но вот, между первым и вторым просмотром прошел долгий год. Между вторым просмотром и написанием рецензии - два месяца. И все равно редкие кадры из фильма проплывают перед глазами, отголоски музыкальных тем выплывают в сознании. Произвести впечатление фильмом не сложно. Оставить это в печатление в памяти на долгое время - задача, подвластная истинным мастерам кино.

- Тебе приснился кошмар?
- Нет, учитель.

Обыкновенный руководитель ресторана Сон У, верой и правдой служивший своему боссу получает простенькую задачку: проследить за его возлюбленной. Ничем не примечательно задание раз и на всегда перевернет жизнь и самого Сон У, и всех остальных фигурантов истории. Не в тему оказалась и обычная драка в ресторане с зарвавшимися кондалями одной из группировок. А ведь действительно, достаточно было просто извиниться. Почему он это сделал?

Перфекционизм. Как отметили многие рецензенты на кинопоиске, это, пожалуй, главная характеристика Сон У. Главный герой всегда и во всем совершенен, он всегда пытается получать ответы на свои вопросы. Всегда доводит дело до конца. Всегда считает, что цель оправдывает средства. Но весь этот гипертрофированный перфекционизм летит к чертям когда он ослушивается приказа шефа и не убивает красавицу-девушку. Почему? Полюбил ли он её? Или просто он очень хотел совершенства во всем: даже в отношениях двух любящих людей.

- Это был грустный сон?
- Нет, учитель. Это был сладкий сон.
- Почему же ты так горько плачешь?

Но ответы на эти вопросы ближе к середине фильма становятся не так важны. Пусть даже Сон У и его бывший шеф так и будут пытаться хотя бы самим себе на них ответить. Маховик раскрутился и злостные машины для мести и убийства вот вот сойдутся в лобовом столкновении, словно торнадо разрушая все, что их окружает. Все будет в лучших традициях лихи корейских гангстерских драм.

И будут драки, погони, перестрелки, будет ложь и предательство, будет любовь и самопожертвование. Будет юмор и будет печаль. Будет черное и белое... будет горечь и сладость. Идеально балансируя как эквилибрист на канате над пропастью, режиссер картины прошелся, пожалуй, по всем вообще возможным жанрам кинематографа. Драма, триллер, детектив, боевик, комедия, мелодрама, притча. Чего в картине больше? Не знаю. Каждый решит сам для себя.

Многие задаются вопросом. Как отличить шедевр от просто хорошего фильма? Разумеется, здесь все очень субъективно. НО... лично для меня шедевр это фильм, величие которого я не столько понимаю мозгом, сколько понимаю нутром. Я не могу внятно сказать почему Горечь и сладость это именно шедевр, но, наверное, это и не  так необходимо ибо главная задача искусства - заставлять думать и пробуждать эмоции. Просто посмотрите этот фильм и сами все поймете. Только смотреть надо до самых титров. Обязательно!

Ученик утер слезы и тихим голосом ответил: Потому что, этот сон никогда не сбудется…

10 из 10