Это случилось давно, но я вошел во вкус. Как приятно лазить по всемирно сети и порой набредать на что-нибудь этакое. Задав самый безумный запрос в мире «самый кровавый китайский боевик», случайным образом наткнулся на сайт где незнакомые мне пользователи, советовали друг другу азиатские фильмы. Начал вчитываться в их диалоги и монологи о данном кино и наткнулся на весьма любопытный экземпляр. «Горечь и сладость» притянул, как постером, так и названием, а после прочтения аннотации, еще и описанием.

Начнем с сюжета, из вышесказанного вроде бы ничего экстраординарного нет. Однако исполнение просто великолепно, уличные диалоги, действительно уличные. Т. е. вы не увидите какого-то забулдыгу, который будет цитировать Вольтера. А те, кто разговаривает «по понятиям», не будет опускаться до уровня уличной шпаны. Также радуют редкие монологи главного героя, хотя и чего-то откровенного вы не услышите, просто уровень исполнения выполнен на твердую пятерку по пятибалльной системе. А за момент с русским торговцем оружием, который нагло и весьма грубо ругается матюгальными матюгами, хочется пожать руку сценаристу (да и актеру), редко можно услышать русского мафиози, который будет говорить на чистой русской речи, с родными для сердца и души антицензурными выражениями. Сам сюжет радует приятными и неожиданными поворотами. Интригует и затягивает с первых секунд просмотра.

Что касается оператора, то этот человек настоящий герой и мастер своего дела. Так плясать вокруг актеров и бегать по съемочной площадке, это заслуживает похвалы. А какие этот парень подбирает ракурсы, пачка отвисает после каждого кадра, как отвисает, так и держится на уровне пола, коленей, подполья и других труднодоступных участков.

Цитата:

Однажды осенней ночью, юный ученик проснулся в слезах, его наставнику это показалось странным. И он спросил его:

- Тебе приснился кошмар?
- Нет, учитель.
- Это был грустный сон?
- Нет, учитель. Это был сладкий сон.
- Почему же ты так горько плачешь?

Ученик утер слезы и тихим голосом ответил:

- Потому что, этот сон никогда не сбудется…

Что касается актеров, то эти парни изрядно порадовали меня, в частности самый главный из них. А именно парень по имени Бён Хон Ли, тот самый, кто так щедро давал люлей на право и лево в белом костюме, в картине «Бросок кобры». Его персонаж для меня просто крыша эпичности и харизмы. Это неповторимый образ твердого человека, для которого честь, долг и любовь не пустые слова. Которого не остановит даже смерть, потому что она слишком слаба, чтобы противостоять истинной душевной силе этого человека. Думаю всем уже понятно, что я восхищен и очарован обаянием как актера, так и персонажа оживленного им. Что касается других, то в эпизоде из знакомых мне попался на глаза такой товарищ как Дал-су Ох, ранее известный мне по картинам Чхан Пак-Ука («Олдбой», «Сочувствие госпоже месть», «Жажда», «Я киборг, но это нормально»), который сыграл напарника русского торговца оружием (да-да, он тоже смачно матерился на Великом и Могучем!). Ну что тут говорить, каждый из актеров справился со своей ролью, доказав, что передо мной не просто средненький боевичек, а фильм с элементами драмы и триллера и потрясного действия.

Действие в фильме на редкость замечательное. Техничные и реалистичные поединки в ближнем бою, зрелищные и не менее реалистичные перестрелки. Накал увиденного заставляет оторвать пятую точку с насиженного места и, открыв широко рот наблюдать за каждой секундой, а эти секунды стоят того, чтобы их не пропускать. Пуля может разнести половину черепа, пуля может лишить человека нескольких пальцев, пуля может убить. Все это без прикрас и лишнего пафоса обрушивается на зрителя. Безумный и смертельный танец пуль захватывает своей красотой и исполнением.

Также неожиданно великолепным элементом фильма, стала музыка, которая пропитана нуаром, драматичностью и чем-то волшебным. Она крепко связывается с действием на экране и настраивает на нужный лад, иногда она неожиданно умолкает, однако это только подчеркивает ту или иную сцену. Придавая наибольший уровень драматичности происходящего. Слушать ее вне фильма доставляет только удовольствие и радость. Она прекрасна, она великолепна, она шедевральна.

Восхищение, смех и слезы, именно в таком порядке возникали мои эмоции.

Подвожу итог сказанного: Один из лучших боевиков, которые я смотрел и однозначный шедевр, великолепный триллер с интригующим острым, как лезвие бритвы сюжетом, качественная драма с хорошими актерами. Фильм влюбляет в творчество режиссера с первых десяти минут просмотра, после чего хочется увидеть каждую картину от руки Джи-Вун Кима и убедиться, что он держит марку, и каждый раз выдает весьма качественный продукт, вызывающий бурные и положительные эмоции.

10 из 10