Я решительно не понимаю, почему все так переживают по поводу достоверности/недостоверности этого фильма. Люди, опомнитесь и успокойтесь - здесь это не главное.

Лично мне этот фильм запомнился дружбой мальчишек, красивыми, берущими за 'живое' песнями, удивительной музыкой... Я плакала, когда смотрела этот фильм.

И неважно, что сама идея не соответствует действительности. Главное, что этот фильм, несмотря на всю его мрачность (а порой и жестокость) оставляет очень светлое чувство после просмотра.

10 из 10