Когда-то этот фильм шумел. Он был громким. Но у нас (в местечке, где я живу) всюду ходили восклицательные отзывы! Однако я этот фильм посмотрел вот только когда. Чувства смешались. С вашего позволения, опишу их как смогу.

	Завязка у фильма очень затянута. И можно устать, дожидаясь: когда ж уже что-то пойдёт. Но «идти» это начинает незаметно, и я уже «краями» поймал себя на мысли, что смотрю фильм уже с интересом. На экране вовсю шла подготовка «сволочей».

	Что до морального облика главных виновников, то я не испытал к ним ни симпатии, ни сострадания. Но я бы не стал говорить об этом в ракурсе негатива. Я просто заранее увидел посыл. Перед нами – фильм-воспитатель. С каймой в чём-то пусть и нелицеприятной. Весь фильм я смотрел как истукан за действиями героев и понимал, что лишь концовка может его спасти. И она спасла. Фильм закончился правильно! 

	Диверсионный отряд, собранный из малолеток-беспризорников поставил под сомнение истинность подтверждённых фактов. Кунин – первородитель «Сволочей» - нашёлся. Он сослался, что у немцев существовали таковые. Но документов в подтверждение того, что были аналоги у нас, не нашли. Резонный вопрос: А был ли мальчик? Ответ: могло и быть.

	Но я углубился и ушёл от темы. Поведение блатных мальчуганов приводит в негодование. В этой стезе закономерно вспыхивают перед взором раз за разом некоторые недозволенные для привычного сознания кадры. И штопором в мозг вклинивается вопрос: «Да как же так? Они же дети!». 

	Думаю, вот что поставлено во главу угла. С этой позиции фильм воспринимается нормально. Да и, как я сказал, концовка у фильма является сильной стороной. Она может показаться невозможной. Да, реалистичности во всём этом действе не много. Но, опять же, повторюсь, фильм этот как урок. Имеет мораль при аморальности и неестественности и невозможности воспринятого. 

А кто более сволотный? Сбитая с правильного пути детвора, или те, кто предлагает такую программу реабилитации? И в ком всё-таки ни любви, ни тоски, ни жалости? 

Вот и мораль. Эти вопросы возникают в думающих головах зрителей. Ответы на них могут ужаснуть…

В общем, в последний раз упомяну: фильм не факт, что должен непременно расслабить. Но покумекать он надоумит…

Высокий балл у меня поставить ему не выйдет. И тем не менее, разочарованным я не остался	

7 из 10