Всё же решил посмотреть его ещё раз. Мысли о том, что Ким Чжи Ун просто не мог снять середнячок с Ли Бён Хоном в главной роли, да ещё и в жанре экшн-драма, просто не давали мне покоя. И 7-ка после первого просмотра казалась неубедительной.

Что ж, действительно- 7-ку здесь ставить не за что. Ниже 8-ки рука не поднимается оценивать. Пускай сюжет простой и довольно банальный, но это фильм совсем не портит. Великолепная атмосфера и постановка. Очень понравилась подача. Как по мне, примерно так должен выглядеть хороший, интересный корейский фильм в данном жанре. Здесь нет, стандартных для корейцев, человек 20 действующих лиц. Именами которых мучают зрителя первые пол часа. Нет, практически неотъемлемых для корейцев, кривляний и дурацких шуточек. За тем, как разворачивается сюжет интересно наблюдать. Начиная со сцены во второй половине фильма, когда главному герою его бывший подчинённый передал сумку с одеждой и деньгами, у меня появились стойкие ассоциации с фильмами Балабанова. Даже музыкальное сопровождение, в этой сцене, мгновенно запустило в подсознании слайды кадров из фильмов русского режиссёра.

Собственно, фильм был обречён на успех. Ведь писал к нему сценарий, а потом и снимал его Ким Чжи Ун,- автор таких фильмов как: Грязный король, Я видел Дьявола, Хороший плохой долбанутый, Последний рубеж. Этот парень корейский гений экшна, такой себе мини Бэй азиатского пошива и пусть Джон Ву нервно покурит в сторонке. Дабы подкрепить притязания на успех, на главную роль был приглашён завсегдатай фильмов Кима- Ли Бён Хон, великолепно (как впрочем и всегда) сыгравший. В ролях второго плана можно заметить довольно много знакомых лиц, которые только добавляют колорита и атмосферы, наполняя сюжет интересными характерами и красивыми сценами.

Думаю, Горечь и сладость можно смело добавлять в список корейских фильмов, которые необходимо посмотреть, если вы считаете себя фанатом корейского кино. Прямо рядышком с Жестоким зимним блюзом, Я видел Дьявола, Бездыханным, Грязным королём, Олдбоем, Жёлтым морем и некоторыми другими.

9 из 10