Сериал повествует о двух совершенно разных напарниках, расследующих паранормальные дела происходящие под покровительством очередного сверхсекретного агентства. Макс Эллисон (Адам Скотт), некогда престижный и крайне разговорчивый доктор наук, а ныне рядовой продавец книг, одержимый идеей похищения свей жены инопланетными супостатами объединяется с крайне саркастичным и скептичным бывшим копом по имени Лерой Райт (Крэйг Робинсон) для расследования до дикости ироничных случаев паранормальной активности, вроде котов-вампиров или безголовых пришельцев с машиной времени. Сериал работает по очень популярной в этой отрасли схеме - одна серия - одно расследование.

Главной фишкой именно этого сериала являются его главные герои, грамотно подобранные под свои образы. Адам скотт, он же является сценаристом к этой эпопее, знаком всем по своей роли в 'Парках и зоны отдыха' (хотя личо мне он больше запомнился по роли крайне неприятного менеджера из 'Невероятной жизни Уолтера Митти' со своей абсурдно-чудоковатой бородой), ну а Крэйг Робинсон более известен по своей роли в 'Машине времени в джакузи'. Именно этот дуэт хорошо демонстрирует всю ироничность и абсурдность ситуаций, в которые попадают наши герои и за которые зритель испытывает так называемый 'испанский стыд' и море фана. Один постоянно пытается пойти на контакт и подружиться, ну а второй испускает неисчерпаемый поток сарказма по этому поводу.

С технической точки зрения тоже все более чем в порядке, спецэффекты для столь небольшого проекта достаточно неплохо проработаны, ну а на бэкграунде всегда можно слышать классическую музыку неонового Майами 80-х годов, что так и отсылает к старым и давно забытым сериалам данной тематики. По стилю очень напоминает 'Бруклин 99' своим юмором, но к сожалению герои 2-го плана хоть и хорошо подобраны, однако их раскрытие крайне далеко от совершенства.

Этот отличный и крайне легкий сериал (прямо как 'Даниссимо') советую всем у кого есть 20 (+-) минут свободного времени и тем кто не знает, чем же разбавить время за чаепитием в эту крайне холодную и мерзкую погоду.

7 из 10