Сразу хочу сказать : никто не может из рожденных после войны и никогда ее не видевших говорить, было там что-либо или нет. На самом деле, никто с достоверностью не знает, что творили советские органы власти во время войны. Зато все знают, что принимались любые меры, чтобы победить.. и что архивы НКВД и вообще периода жизни Сталина активно сжигались. Поэтому я не буду ни подтверждать, ни отрицать, создавались ли такие отряды подростков-самоубийц у нас или нет. Поэтому, нельзя судить о достоверности фактов. Это не минус и не плюс в данном случае.

Фильм хорошо передает именно атмосферу войны: ужас, то, что людям в мирное время даже невозможно представить, абсолютный всепоглощающий страх того, что творится вокруг. Думаю, цель его была именно в этом. И именно это нужно оценивать.

Актерский состав... Старшее поколение давно подтвердило свой профессионализм. Его уже ничто не изменит. Оценить хочется молодых актеров. В таких фильмах играть всегда тяжело. Нужно не 'переиграть' и не 'недоиграть'. Мне кажется, Александр Головин как раз очень хорошо справился с этим. Присоединяюсь к тем рецензиям, авторы которых считают его талантливым и перспективным актером. Молодец.

Хочется еще сказать по поводу поступка Владимира Меньшова на церемонии вручения кинопремии. Я очень хорошо отношусь к нему, как к актеру. И он имеет право на собственное мнение по поводу фильма. Но в то же время, несправедливо вести себя так и портить настроение и чувство победы актерам, режиссеру, тем, кто старался, создавая фильм и тем, кому он понравился. По сути дела, вообще как можно давать человеку вручать премию, если он так относится к фильму, номинированному на нее? Это непрофессионально со стороны организаторов.

В целом, кино достойно просмотра. Оно может понравиться или не понравиться. Но дополнить еще одной деталью наше слабое и неполное представление о Великой Отечественной Войне нужно обязательно. Ведь мы ОБЯЗАНЫ знать свою историю и особенно ее самые страшные моменты.