Посмотрел вот фильм от режиссера того самого ' Я видел дьявола'. По правде сказать, первую половину фильма мне было довольно скучно- банальный для корейских криминальных драм и предсказуемый сюжет, не очень выразительная игра главного героя, и в целом неспешно разворачивающееся, вялое действо. Но к счастью этот фильм оказался одним из тех, что надо досмотреть до конца, ибо вторая половина фильма категорически отличается от первой.

Есть несколько причин посмотреть этот фильм: во первых - это единственный корейский фильм (по крайней мере из виденных мной), где услаждает слух отборная, рафинированная, произносимая на чистом русском языке, нецензурная брань. Во вторых- это один из немногих корейских боевиков, где в ключевых разборках применяется огнестрельное оружие! Для понимания представьте, что огнестрел в корейском боевике- это примерно тоже самое, что магия в западном. Вот вообразите какой- нибудь Стейтем вместо того, чтобы взять привычную черную спортивную сумку набитую стволами разного калибра идет, например, к старому русскому магу-алкашу и учится у него пускать фирменные кгбшные фаерболы и красные молнии и, зарядившись этими скиллами, вступает в финальную разборку. Пули из пистолетов и автоматов в корейском кино ведут себя так же не предсказуемо и невероятно, как опасные заклинания в устах мага-новичка. От этого сцены с их применением становятся нелепыми и от того весьма забавными.

В общем не стал бы записывать это кино в лучшие образцы корейского криминального жанра, но удовольствие от просмотра второй его половины я точно получил. Отлично подойдет, чтобы ненавязчиво скоротать вечерок.

7 из 10