После того как прозвучала последняя фраза фильма, прошло двадцать минут, и я пишу этот отзыв. Потому что не написать нельзя! Поскольку невероятно хочется поделиться своими впечатлениями. Тем более о фильме с моим любимым Митхуном Чакраборти.

В 90-е годы Митхун Чакраборти чаще стал сниматься в роли отрицательных персонажей. В 1995 году за роль в фильме «Палач» он получил приз престижного журнала Filmfare в номинации «Лучшая отрицательная роль». В январе 2005 года, после выхода на экраны фильма «Схватка» /«Elaan», где Митхун сыграл роль международного террориста Баба Сикандера, на одной из пресс-конференций он попросил у зрителей прощения за то, что продолжает сниматься в отрицательных ролях.

В «Схватке» Митхун своей игрой затмил даже положительных героев. Всё внимание на себя перетянул. В общем весь фильм я переживала за него, ну и пусть он бандит, зато свой, родной и такой знакомый. Остальные как-то меня не поразили, даже Арджун Рампал (хотя тоже ему симпатизирую). Сюжет банальный - месть и всё что с ней связано. Я этот фильм смотрела исключительно из-за Митхуна. 

Фильм о мести... Приёмный сын мстит злодею за смерть отца. Для этого нанимает двух ребят, позже к ним присоединяется две девушки...  Митхун злодея сыграл бесподобно. Парни на мой взгляд тоже справились со своими ролями хорошо. Только девушки немного раздражали. Песни хорошие. Сюжет не блещет оригинальностью, но фильм понравился, в своём жанре отличный, местами напряжённый.

Митхун - это бриллиант в фильме… Все остальные на подтанцовке… БРАВО! Низкий поклон за мастер класс. Именно его сцены в фильме самые интересные и захватывающие, хотя он практически статичен в кадре. Спинным мозгом чувствуешь опасность и холод, который исходит от него. В фильме никакого торжества справедливости и закона: герой Митхуна сам решил перейти черту, сам решил свою судьбу и сам выбрал завершение своего пути. Решение благородное и добровольное, все попытки главных героев ни к чему не привели в общем-то. Ничего не мешало ему развернуться на границе, помахать издалека этим супер-героям ручкой, и уйти вглубь территории. Он решил иначе… и этим поступком затмил всех и вся в этом фильме. Митхун классно сыграл. Злодей в этом фильме, наверное, слишком благородный получился. За одну улыбку разочарования и тоски, которая играла на лице Митхуна, когда перед ним размахивая пистолетом и вопя стоял этот мальчишка, я готова простить всё. Господи, вот это было сильно! Это было забойно! Это было крышесносительно! «Что ты знаешь о силе, мальчик? Что ты знаешь о боли и страдании? Что ты можешь понимать, сопляк?» О! Это был потрясающий момент из целого ряда таких же великолепных эпизодов! Это невозможно забыть если увидеть раз! Но самая великолепная на мой взгляд сцена - это суд. Лёгкая, слегка ироничная усмешка дьявола, который смотрит, нет, не на врага, на избавителя. На побеждённого… На того кого он простил… Этот взгляд просто великолепен! Разве можно было создать, что-то более впечатляющее и сильное. 

Джон Абрахам, Рахул Кханна и Арджун Рампал старались из всех сил, выложились на все сто. Иногда старались на двести и это видно. Но, куда уж им до Митхуна. Тут хоть на 1000% выложись, не дотянешься, как до неба. Девушки в фильме - это отдельный разговор: стреляют лучше парней, или по крайней мере наравне с ними, бегают, танцуют. В общем красотки! Но как же меня раздражала Амиша, хотелось самой пристрелить. Нет сначала умыть, а потом пристрелить...

Лара с Джоном очень красивая пара. И музыкальные номера красивые с ними. В фильме вообще очень красивый подбор актёров, глаз радуется на такое изобилие красивых лиц и тел. Из компании мстителей больше всего Арджун понравился. Так и знала, что с ним так поступят, редиски!

Почему я всегда люблю Митхуна? Одна из причин - он НИКОГДА не стремится понравиться зрителю, соответствовать так сказать - просто играет. И при этом играет так, что действительно веришь ему. Даже в неприятных для восприятия фильмах и отдельных сценах я всегда получаю удовольствие именно от его игры... ну и просто чисто эстетическое удовольствие.

«Схватка» просто фантастический, футуристический фильм. В фильме нет ни одного скучного кадра. Есть даже пара комедийных сцен, пара душераздирающих эмоциональных сцен, много действий и т.д. Этот фильм стал одним из моих любимых, из творчества Митхуна 2000-х годов. И лучшая его отрицательная роль! Вы должны обязательно увидеть этот фильм. Не слушайте и не читайте никаких отрицательных отзывов, которые вы могли бы прочитать об этом фильме - кинокритики всегда неоправданно жестки и суровы, когда дело доходит до рейтинговых фильмов. Я гарантирую, это отличный фильм! Просто смотрите и составляйте собственное мнение о нём. И как я уже писала Митхуну за его роль здесь тысячу, даже миллион  баллов. А за фильм - 

10 из 10