Главной интригой фильма «Сволочи» Александра Атанесяна стал праздный, по сути, вопрос – а правда ли все это? Ничего неправдоподобного события на экране не содержат, и, если секретных лагерей по тренировке малолетних диверсантов, «Сталин-югентов», не было, то их бы стоило выдумать. По крайней мере, в кино.

«Сволочи» удивительным образом словно исправляют ошибки, допущенные создателями в «9 роте». «Сволочи» - это не просто история о том, как мальчишек выдернули с гражданки, долго и нудно учили ползать и бегать а потом перебили за пятнадцать минут. Это не 2-ух часовая сага о «ненужных» героях «ненужной» войны, а простой, внятный, стилистически грамотный психологический боевик с великолепными актерами, крепкой историей и настоящим развитием героев, из блатных дикарей постепенно превращающихся в воинов. Режиссер не рисует нам пряничных образов просветленных ребят, омывших кровью преступное прошлое и вставших в ряды советских воинов. Нет, «сволочи» так и остаются секретными смертниками-маргиналами, и единственные люди, которым есть до них дело – это два непосредственных руководителя школы, сами призванные из заключения во искупление вины перед советской властью: подполковник Вишневецкий, (Андрей Панин) и его старинный друг, кладовщик дядя Паша, (Андрей Краско).

Эти суровые мужики стали настоящими отцами сиротам-рецедивистам, за внешней грубостью скрывая боль в сердце – «посылают пацанов на смерть». Впрочем, смертные приговоры и так висят над тщедушными шеями малолеток – многие из них успели в мирной жизни понатворить такого, за что взрослых мигом к стенке ставят.

Самым приятным отличием от «Сволочей» от «9 роты» становится то, что старания юных камикадзе не пропадают втуне – миссия по подрыву секретной немецкой базы в Трансильвании проходит успешно. С жертвами, конечно, но успешно.

В «Сволочах» нет женских ролей – и это тоже очень правильное решение. Атанесян показал мир, где женщинам в принципе места нет. Правда, и в «Сволочах» отдана дань современному сексизму: разговор героев, только что подорвавшихся на мине, одному из которых располосовало лицо, другому оторвало кисть, тоже почему-то заходит о девочках. Впрочем, возможно в этом и есть правда жизни...

Тяжелые фильмы про войну становятся популярны в последнее время, и возможно, люди уже устали от батальных сцен и убийств. Однако в «Сволочах» потрясает именно психологизм и актерская игра, блестящая как у взрослого «звездного» состава, так и у юных актеров, большая часть которых – талантливые дебютанты. «Сволочей» следует смотреть именно из-за героев, этот фильм вполне подойдет для семейного просмотра ввиду отсутствия скабрезных сцен. Также нынешним детям будет небесполезно увидеть пример настоящей дружбы, выкованной суровыми обстоятельствами – ведь этими «простыми вещами», так трудно дающимися современным деятелям искусства, они совсем не избалованы.