Этот фильм вызывает противоречивые чувства еще до начала просмотра. Краткая аннотация - интригует. Контрастные мнения людей - не дают покоя. Имея в наличии лишь данные факты, можно быть уверенным, что равнодушных точно не останется.

Первый акт этой картины выдержан в бодром темпе, со своеобразным задором в лице молодых мальчишек. Игра взрослых и по сюжету серьезных персонажей отдает легкой клоунадой в сопоставлении первым. Однако, так бывает не всегда и не со всеми. В некоторые моменты философия уместна, а главными философами на мой взгляд являются Андрей Панин и Андрей Краско. Их игра хороша, но персонажи не раскрыты. Им уделили мало места в сценарии. Не отображаются развитие и перемены по отношению к воспитанникам. Слишком резкий переход от жестокости к жалости. Не хватает выразительности в эмоциях.

Главные действующие лица начинают вызывать симпатию где-то в середине картины. Когда понимаешь что таких 'сволочей' есть с кем сравнивать. То ли с людьми, что так используют их юность и жизнь, то ли с ровесниками, которые порой гнилы на душу. Но есть во всех ребятах что-то притягательное, есть характер и уникальность. Вот существенный плюс фильма.

Продолжая о положительном...

Удались съемки природы. Испытываешь чувство высоты от гор, холода от снега и чистоты от неба. Еще чувствуется глубина. Посыл. Пусть плохо реализованный, но он ощутим.

Минусы, заставляющие забыть все плюсы. Вероятно, даже не заметить их.

Общая неровность, которая расшатывает фильм на интересные/неинтересные эпизоды. Местами становится скучно. Слабая обработка книжного сюжета, недополненность событий. А вторая половина конца такая, что лучше бы ее и не было. Смотрится как лишнее вплетение.

Об объекте дискуссий.

Говоря о реальности фильма. Если все показанное правда - это повод для грусти. Если это выдумка автора, то он - гений.

Обобщая...

Картина получилась выше среднего уровня, дерзкая, смелая, но до конца неудавшаяся ни как драма, ни как историко-военный фильм.

6 из 10