Почему, бывает так, что рядом с красивым мужчиной идёт под ручку замарашка? Может он стал жертвой подобной истории?...

 Итак – мы в универмаге, точнее, в системе торговли, правил маркетинга и психологического террора, осуществляемого продавцами любыми изощрёнными способами, лишь бы «впихнуть» товар клиенту, которому он  нужен как пятое колесо возу. Именно этот  клан, община, секта,  в которой молятся  роскоши, является  идеальным миром главного героя Рафаэля. И здесь можно сразу провести «тонкую красную линию»  или  очертить мелом магический круг,  чтобы не попасть самим в ловушку,  а заключить  этого персонажа,  олицетворяющего  в себе успешного  передвижника по карьерной лестнице, мечтающего занять место бога – директора магазина. Он обворожительный мачо, он легко притягивает к себе самых красивых женщин в неприличных количествах, его посылы исполнения желаний буквально материализуются, профессионально выработанной заманивающей речью он как Сирены затягивает в недры своего глубоководья, где, он конечно же,  чувствует себя как рыба в воде.  Мир безделушек и тряпок становится в наших глазах чем-то наподобие рая мусульман – золото, ковры, гурии и виноград, а в центре восседаешь ты   такой великий и могущественный бхагаван.  Но вот он подвох, пока! Всё ещё пока! Наш герой –  обычный продавец со сверхъамбициями, безусловно уверенный в своей победе, он почти добился своей цели  -  почти выполнил план «максимум» всей своей жизни, он почти стал заведующим этажа! Мне уже до коликов смешно, но не в обиду людям таких же устремлений - идеал у каждого имеет свой размах и расширение.  В данном варианте, именно беспощадная гротескная издевательская демонстрация всех прелестей бытия  материально замороченных  людишек вызывает особый восторг в этой картине.  

Без *спойлеров* и пересказов основных сюжетных поворотов, перейду ко второму персонажу, точнее к ней – героине-антиподу Рафаэля, забитому, серенькому неприметному существу по имени Лурдес, якобы без целей и амбиций, претендующая разве что на снисходительный поощряющий взгляд нашего ловеласа, который в свою очередь её не замечает. Но вот неожиданный поворот событий, непредвиденное злоключение способствует столкновению этих двух. Неосмотрительный проступок кидает Рафаэля прямиком в хищные лапы зверя, заставляет его узнать ту другую сторону этой латентной психопаточки, тихонько выжидавшей, когда пробьёт её час. 

С этого момента мы становимся наблюдателями того, как идеальный мир Рафаэля рушится, как специфическая любовь, а в ней и месть, и манипуляция, и контроль,  и высшей степени эгоизм Лурдес полностью затягивает свою жертву в мясорубку,  перемалывает в фарш и лепит из него  свою идеальную  котлету. 

По сути, Рафаэль из одной зависимости попадает в другую, но более монструазную и жестокую, как впрочем и происходит в реалиях бытия: за чрезмерное злоупотребление людским доверием, за выкачивание денег с их кошельков, он расплачивается уже другими средствами – собственным психическим здоровьем, репутацией и своим налаженным механизмом, своим порядком жизни. Теперь он ничем не отличается от собачки в наморднике и на поводке.

Он мечтал и стремился, он желал и надеялся, но как гласят многие популярные книжонки по психологии успеха: «Будь осторожен, ведь всё, что ты загадаешь, может исполниться!». Так и происходит с нашим героем, всё исполняется, но в несколько извращённом виде. 

Лурдес впивается в Рафаэля мёртвой хваткой, она скорее умрёт, чем отпустит его, она преследуют его, шантажирует и навязывает свои идеи, она обращается с  ним как с марионеткой. Он имел кусочек власти, но власть слишком скользка и непостоянна, эта власть как хитрый еврей при малейшей оплошности перекочует туда, где сможет приобрести более масштабный размах.  Но вот в чём загвоздка: может именно этого не хватало Рафаэлю, пока он действовал в одиночку – хладнокровия, вульгарности и жестокости Лурдес, ведь именно под её покровительством, в тесном сплетении их сотрудничества сбываются все его мечты. А никому не нужная Лурдес в свою очередь берёт власть над мужским полом - то, о чём мечтала она. Каждый приспособился в этом неидеальном мире в меру своего безумия. Теперь вроде идеально всё получилось… почти… вполне логичное сплетение… довольно совершенно, но  вот только есть одно но, которое заключается в  слишком навязчивой идеи Рафаэля – убежать, исчезнуть, избавиться от этого кошмара, выбраться из паутины, пробить дыру в глухой стене, что совершить никак не возможно под пристальным контролем чокнутой истерички. Наконец-то новый план созрел и стал толчком к новой жизни, цель поставлена и выполнима. Единственное препятствие – Рафаэль снова не дотягивает один, он как будто по жизни не способен действовать самостоятельно, поэтому в этот раз к нему на помощь приходит плод его воображения – призрак Дона Антонио (прям как в Дон Жуане).  Это довольно тонкий кульминационный момент, блестящая задумка, решающая судьбу бедолаги. Ходячий труп заменяет и вытесняет Лурдес, становится альтер-эго, помощником и соучастником последующих действий главного героя. Вот только есть у него незаменимый плюс – он мертвее мёртвого, поэтому его манипуляции не так опасны.

Эта история может походить на вполне классические отношения характера сделок с их маразматическими завязками и тяжёлыми последствиями.  В немного утрированном виде она беспощадно глумится над тем, как сам человек старательно загоняет себя в клетку и при этом в его глазах всё выглядит как стечение обстоятельств. Комедия с чернинкой, но в ней есть тот огонь, который очищает.

10 из 10