...При чём тут 'плевки в прошлое'? Фильм не должен соответствовать истории! Это искусство, не надо забывать. Фильм должен нести свою идею. Если кто-то разнервничался, советую смотреть документальные, а не художественные фильмы.

По-моему, фильм интересный, и красивый, и кастинг удался. Головин - он обаятельный! Панин тоже.

И по-моему, фильм этот о том, как бездушно относятся к детям взрослые. В советское время, судя по ностальгии некоторых людей, была большая тележка и ещё маленькая повозка плюсов, но БЕЗДУШНОЕ отношение к жизни и желаниям человека тоже было.

Отличный, в общем, фильм.