И снова, пися современным испорченным языком, подъехала южнокорейская годнота. Всё-таки в нулевых в море под названием 'мировой кинематограф' прошлась мощная и разрушительная 'корейская волна'. Разрушительная в том плане, что врата внутренней империи каждого зрителя практически не устоят под её натиском. Необязательно, чтобы это вызывало сплошь позитивные ощущения. В крайнем случае, негатив тоже реакция. Главное, редко же встретишь равнодушие, что хуже остального. Жизнь такова, что, кем бы ни был человечишка, он все равно столкнётся и с горечью, и с радостью. Вопрос только в том, чего окажется больше. Либо просто ребзе остается побывать в ситуациях, которые всегда будут оставлять горьковато-сладкий вкус. 

Забавна и нелепа причина, которая дала ход дальнейшим кровавым последствиям. Знатный криминальный авторитет поручает своему верному псу до боли лёгкую задачу: в его отсутствие проследить за молоденькой содержанкой с сексуальными ножками, поскольку есть здоровые подозрения по поводу появления в её беззаботной жизни такого же молоденького самца. Если всё подтвердится, не задумываясь убить обоих и не думать о милосердии. Чуете, да? Будь это законная супруга, ещё можно было бы понять заварушку, но тут сыр-бор из-за ненасытной вагины типичной шлюшки, поэтому остается думать над тем, что старикан совсем выжил из ума, если решился устранить лучшего подручного. Конечно, после такого удивишься.

Вместе с главным героем зрители до самого конца будут искренне удивляться тому, почему этот старый говнюк решил поступить с ним так. Ей-богу, глубоко впадать в размышления не стоит. Здесь же бандиты, поэтому у них присутствует своя логика, которую простым смертным не понять. Важнее то, что главный герой в исполнении красавца Ли Бён-хон имеет чёткую позицию без лишней предыстории. У него нет семьи, он никогда не влюблялся, не завёл себе даже питомца. Настоящий одиночка, который при его работе-то выкладывается на все сто в профессиональном плане. Тем интереснее наблюдать за жёсткой вендеттой во второй половине фильма. По сути, с чего ведь сожалеть криминальному элементу в мире насилия.

Он понимает, где оказался. Завалят его или нет, нам какое дело? Но Ким Джи-ун умудрился сделать своего антигероя притягательным и вызывающим сочувствия к себе. Несмотря на свою безупречную репутацию верного солдата, он все равно сомневался в верности принятых боссом решений. А солдат, задающий вопросы, уже представляет опасность, потому что не получится управлять им, как раньше. Долгая и подробная сцена наказания главного героя ярко показала: не стоит так поступать со своим лучшим боевым псом, иначе он выживет и с удовольствием доберётся до врага. Эту сцену боя с кучей ублюдков спокойно можно сравнить со сценой из 'Олдбой'. Смачно, трудно, с зажатыми зубами и до конца. Ставишь на повтор.

Невозможно забыть и появление колоритного персонажа русского (украинского?) происхождения, сыгранного Вадимом Домащенко. Настолько живой третьестепенный персонаж, что диву даешься, как Киму Джи-ун удалось органично вплести его в сюжет, не впадая в очередное стереотипное месиво из клюквы и водки. В общем, отличная криминальная драма, когда успеваешь и погрустить, и поразмыслить, и поплакать, и посмеяться. А открывающие и закрывающие фильм закадровые философские тексты не отпускают зрителя просто так, чтобы легкомысленно отнестись к 'Горечь и сладость'. Жизнь коротка, так что стоит уделить внимание 'корейской волне', чтобы видеть воспоминания о горечи и сладости из ниоткуда.