Этот фильм пробудил во мне бурю эмоций. Я не хочу обсуждать, снят ли фильм по мотивам, того что было, или просто выдумка. Ведь главное в этом фильме совсем не это. 

Это фильм о детях. Именно о детях. Разве они стали бы такими - убийцами, ворами и сволочами, как их называют- если бы не события, которые сделали их такими- война, смерть родителей, отсутствие еды и жилья. Они просто выживали в этом мире.

Они умеют любить, а значит уже не сволочи. Они грубые, ругаются матом и необразованные, но они испытывают то же самое что и мы, а может их чувства даже гораздо сильнее.

Они не сволочи. Они дети.

10 из 10