Зачем же детей в это втравливать? Какие бы они ни были...

«Сволочи» - я отношу к своему списку лучших фильмов современного российского кинематографа, так как считаю его очень интересным и познавательным. Режиссер Александр Атанесян снял фильм по повести Владимира Кунина, который еще и является соавтором сценария. Еще до выхода, фильм был раскритикован различными деятелями, которые орали во всю глотку, что эта картина содержит клевету на СССР, и тем самым унижает роль советского народа во времена Второй мировой войны. Фильм изначально создавался как документально-биографическая картина, ну по крайней мере так его рекламировали, но потом после многих скандалов, конфликтов, Владимир Кунин заявил, что сценарий был полностью выдуманный и ничего общего с реальностью не имеет. Вам не кажется это странно? Я считаю, что товарища Владимира остановили кое какие люди, и шантажом или физической расправой заставили опровергнуть информацию на счет сценария к фильму, ведь фильм действительно ровняет власть СРСР с уровнем убийц. 

  Читая отрицательные рецензии, я так толком и не смог понять, что же они нашли в фильме плохого, все подряд пишут про то, что это позор а не фильм, ведь все это выдумано, пускай даже и так, хотя я на сто процентов уверен, что все это далеко не выдумка, но нужно обсуждать сам фильм, а не одновременно долбать тот факт, что такого быть не могло. Понятно, что каждый из нас имел дедушку, который воевал с немцами, и много раз нам рассказывал о своих боевых действиях. У меня дедушка воевал в УПА, про советскую власть я слыхал только плохие вещи, то, как советская власть во главе с кретином Сталином обливал всю страну кровью, я очень хорошо с этим знаком, но опираюсь я, не только на свои знания, вспомните  сериал 'Штрафбат', как штрафников, среди которых были ни в чем  невинные люди, отправляли на минное поле, а за их спиною стоял отряд НКВД и был готов расстрелять любого, кто вернется, может вы и это назовете клеветой и бредом. Все кто видит в этом фильме выдуманные факты, значит все вы просто или не знаете, или не хотите знать, что делала советская власть ради достижения целей.

— Нас по закону даже судить нельзя!
— Судить нельзя. Шлепнуть можно.

1943 год, все мужчины раскиданы по фронтах, в городах люди голодают,  на улицах творится беспредел, мальчишки убивают, крадут, судить их нельзя, в каком то смысле, но именно они сейчас главные в городах. Полковник Вишневецкий получает секретное задания в ходе которого он должен подготовить диверсионную группу бойцов-смертников, на охраняемой базе в горах Казахстана. Всех попавшихся малолетних преступников отправляют именно сюда, где с них будут готовить солдат. Вот как, советы не могли отдать приказ на создания таких спецотрядов, состоящих из детей, по всей стране кишат малолетние преступники, закон для них не писан. Вот как можно, после таких фактов, да тут, даже ничего и доказывать не нужно, стоит просто хорошенько поразмышлять, что лагерь все равно пацанов бы не изменил, они, выйдя на волю начнут делать то, за что их посадили, здесь как день ясный, понятно что детей направляли на секретные задания, и весь этот фильм, чистая правда. Андрей Панин, мой самый любимый русский актер, он здесь прекрасно сыграл начальника лагеря, Андрей Краско отлично выполнил свою роль помощника полковника Вишневецкого, Александр Головин блестящее исполнения главной роли, я считаю, что это лучший его фильм. Фильм очень интересный и ПРАВДИВЫЙ, вот что самое главное. Подводя итог скажу, отличный фильм, отличная постановка режиссера, отличная актерская игра.

'Они нас на убой посылают! Фрицы разбираться не будут: дети — не дети!'

9 из 10