Сначала был Кунин с его книгой. Потом фильм. Честно говоря, не понравился подбор актеров. Всё остальное на 5 по пятибальной шкале.

О чем повествует фильм? О войне, о детях в войне. Но это все только следствие. Фильм о том, на что пошли наши власти, загоняя малолетних уголовников в жесточайшие условия. 

Не хочется разбирать все по полочкам, увы. Это все останется историей, за которую лично мне очень стыдно. Потому как что реально мы знаем о ней? Что было правдой, а что навязанной правдой? Где та черта? Может школа? - Увы, вряд ли. Скорее вот такие тихо написанные книги и громко снятые фильмы. На авось. - Как у любого русского человека. А вдруг прокатит? Лично для меня прокатило и очень сильно тронуло. Остается вопрос - А кто виноват? И ответ неутешителен. Потому как с виновника вряд ли можно что-то взять. Остается списывать все на плохих фашистов и детей-уголовников.

9 из 10