Начну с того, что с произведением Владимира Кунина я не знаком. Поэтому, я рассматривал данный фильм как самостоятельное произведение. Поскольку, фильм я смотрел давным-давно, то сегодня, я решил вспомнить, и пересмотреть данный фильм еще раз, так как многие события просто-напросто были мной забыты.

Не буду ходить вокруг, да около, скажу прямо - фильм мне понравился. Вообще, трудно писать об этом фильме, так как он, практически, вымышлен. Безусловно, этот факт, на мой взгляд, радует. Не хотелось бы верить в то, что были такие жестокие дети, такое ответственное и в тоже время страшное задание, и в конце-концов, такое неуважение к старшим, взрослым людям. Ну а вообще, сюжет фильма, хоть он и вымышлен, интригует зрителя, заставляя сопереживать героям. Должен сказать, что фильм смотрится очень тяжело. Жалко таких молодых парней, какими бы они там не были. В первую очередь - это дети, которые, по стечению обстоятельств стали преступниками. Но все-таки, я считаю, что их можно было показать хотя бы чуточку добрее.

Хочется выделить блистательный актерский ансамбль в картине. В особенности, хочется отметить прекрасную игру Андрея Краско и Андрея Панина. Эти актеры, в очередной раз доказали свой талант и профессионализм. Все актеры, без исключения, исполнявшие роли молодых ребят, порадовали своей запоминающийся игрой. В особенности, хочется выделить главных героев фильма:  Александра Головина и Сергея Рыченкова. Оба актера, смогли мастерски исполнить свои роли, прекрасно передав эмоции и характеры своих героев.

Вывод:

'Сволочи' - кино, так скажем, на любителя, и рассчитанное прежде всего для подростковой аудитории. Да, фильм жестокий, и в некоторых моментах даже переходит все грани возможного, но все-таки, на мой взгляд, взрослое поколение врят-ли поймет основных персонажей и все стычки главных героев. В конце-концов, фильм заставляет юного зрителя поверить в настоящую дружбу. Лично мне, фильм понравился, и оставил после себя бурю противоречивых эмоций. По крайне мере фильм, определенно заслуживает того, чтобы его посмотрели, посмотрели хотя бы один раз. 

6,5 из 10