В кинематографе каждой страны есть свои герои. Настоящие гении, на которых пытаются равняться, с которых пытаются брать пример и которых хотят превосходить. Субъективность такова, что для каждого человека есть свои гении и в ассоциации с Корейским кино, подобным гением для меня всплывает Ким Чжи Ун. Нельзя привносить его творчество выше других пионеров корейского кино в лице Пака Чхан Ука, Ким Ки Дука или кого либо других. Не смотря на разность в жанрах своих работ, Ким Чжи Ун уже давно сформировал свой фирменный почерк, который идеально отражается в данной ленте. Казалось бы, перед нами достаточно обычная криминальная драма, которая содержательно мало чем отличается от своих собратьев по жанру. Но вот даже всё это играет иными красками. Так как Ким Чжи Ун наделил фильм некой магией. Словно превращая в одну сплошную симфонию все экранные криминальные разборки, которые полны перестрелок, разрушений, драк, жестокого насилия с отрезанием конечностей, моря трупов и фонтанов крови.

Всё это смотрится безумно зрелищно и впечатляюще, а самое главное - безумно красиво. Весь фильм режиссера Ким Чжи Уна одно сплошное произведение изобразительного искусства. Будь дело в достаточно впечатляющей работе оператора, который подходит к изображению каждой сцены с особой изобретательностью, или же в самой режиссуре Ким Чжи Уна, в которой идеально отражается понятия жанра нуар. Ким Чжи Ун создаёт достаточно мрачный, тёмный и порочный мир, в котором все грешники. В нём нет героев и нет злодеев. Лишь личностная драма каждого, которая эффектно охватывает на протяжении всей ленты и заставляет искренне проникнутся увиденным на экране. При этом, охватывая каждую новую сцену с огромнейшим удовольствием.

Вот за что я люблю нуар фильмы, так за объективность и не тривиальность. Ведь в них нет однозначных героев, за которых хочется переживать весь фильм и нет злодеев, которых хочется убить собственноручно. Вот и в данной ленте рисуется образ мира полного ненависти, грязи, пошлости, насилия и жестокости. Возможно и ощущение прекрасной любви между главной героиней и её любовником меняет главного героя. Ведь вся жизнь главного героя была одной сплошной погоней за идеалом. Быть самым лучшим, быть самым сильным, быть самым верным, но это была лишь программа. Никаких эмоций, никаких желаний до  данного момента.

Пожалуй главной моралью картины не является исключительная ошибка главного героя, которая погубила его. Скорее в том, что правильная жизнь никогда не бывает легкой. Собственно как и хорошие поступки порой способны вернуться нам ужасным ударом ножом в спину или ударом в лицо. Создатели картины не пытаются отучить зрителя совершать правильные поступки. Скорее наоборот. Говорят о том, какой это редкостью стало в современном мире, где каждый сам за себя и готов сожрать себе подобных ради выживания. В этом фильме есть всё. Драма, детектив, триллер, боевик и даже комедия. Ведь Ким Чжи Ун подходит к истории с особой иронией и особым юмором. Тем самым, достаточно скрытно отшучиваясь о современном обществе.

Наверное не вызывает сомнений заявление, что Ли Бён Хон является одним из сильнейших актеров корейского кино. Сколько фильмов я с ним не смотрел, Ли Бён Хон всегда представлял уникальное перевоплощение в своих персонажей одним лишь выражением эмоций на лице и языком тела. Собственно как и тут. Игра сильнейшая и порой даже отпадает надобность слов. Так как все эмоциональные переживания героя отражаются в глазах актера.

Ким Ён Чхоль уже не в первый раз играет отпетого мерзавца, но делает это как всегда великолепно. Создав безумно интересный и впечатляющий образ главного злодея. Безумно порадовало и то, что в картине снялась безумно любимая мною Шин Мин А. Жалко в картине её было не так то много, но именно достойная игра актрисы и её исключительная привлекательность делает так, что она запоминается порой даже краше главных героев.

9 из 10

Горечь и сладость - далеко не лучший фильм маэстро Ким Чжи Уна, но поистине достойный микс из триллера, боевика, детектива, драмы и комедии. Фильм сильный, со смыслом и невероятно красивый.