Этот фильм один из самых лучших современного отечественного кинематографа. Картина держит в напряжении до конца. Она полностью справедлива, на счет истинности картины можно поспорить, но с точки зрения качества и картинки все прекрасно.

Всегда удивляюсь Панину, как он так вживается в роль, играет все очень точно и смело, справедливо и по мужски. Как настоящий мужик не боится ответственности за свои поступки.

Головин сыграл настоящую роль, это уже не Кадество. 

Один из тех фильмов, которые хочется пересматривать, хотя бы из за той душераздирающей песни.

Краско вновь показался человеком демократом, находящим язык со всеми, и к которому все тянутся.