Совсем недавно я посмотрела фильм Александра Атанесяна - 'Сволочи'. Это остросюжетное, драматичное, эмоциональное и захватывающие кино. Меня до глубины души поразил, какой патриотический смысл вложен в основу картины. 1943год мальчишек-малолеток забирают из колоний и тюрем для создания диверсионной группы для ликвидации горно-альпийской фашистской базы. Их наставник - полковник Вишнецкий, недавно освободившийся из мест заключения, понимает всю ношу ответственности и соглашается на столь опасное задание.

Когда я смотрела этот фильм, во мне кипела буря эмоций. Гнев на безжалостную советскую власть, жалость за детей. Ведь какие бы они ни были:  ворами-рецидивистами, щипачами, форточниками - они дети без права выбора в данной ситуации. Стойте, у них был выбор, но скажите, достаточно ли альтернативный: смерть в горах или всю жизнь скитаться по тюремным нарам? Правильно, выбор не велик. Мне было больно смотреть, как погибают дети в этих жестоких и невыносимых условиях военного времени. У них не было права на ошибку, подростки должны были выполнить задание во что бы то ни стало.

Смотря этот фильм невольно наворачиваются слёзы на глазах за детей, почувствовавших в столь ранние годы все тяготы безжалостной войны. 'Сволочи' - это правдивый фильм, передающий тяжелую атмосферу военного времени. Это не документальная картина о войне. Это фильм-предупреждение. Это кино о человечивание.

Когда пошли финальные титры, я опомнилась от увиденного мною ужаса войны. Сердце сжималось у меня в груди от боли за детей, да не только за них, за весь народ, ощутивший тяжелое положение военного времени на своих плечах. Боль за тех, кто потерял своих родных и близких в беспощадной и кровавой войне. 

Хочу сказать огромное спасибо режиссеру и актерам за блестящие исполнение ролей. И не дай Бог, чтобы наши дети пережили то, что пережили герои фильма 'Сволочи'.