- Руло, но ведь каждый такой случай дает тебе друзей.
- Да, да, но все равно как-то все не так.

Это типичное фестивальное кино - такое, в котором ничего на поверхности не происходит. Будни, мелкие огорчения и радости довольно толстого немолодого мужчины, хоть и симпатичного, но уж никак не претендующего на роль секссимвола. 

Такое кино сто процентов не станут смотреть молодые люди, тратящие жизнь на развлечения. Хотя, как ни парадоксально, им стоило бы посмотреть эту ленту в первую очередь.

Руло, главный герой фильма, в молодости был бас-гитаристом в довольно известном ансамбле. Зажигал на полную катушку. Об этом мы узнаем вскользь из реплик его новых знакомых, удивляющихся трансформации их кумира. Время наложило  отпечаток на когда-то беззаботного красавчика. Теперь это неуклюжий мужчина, тяжело работающий на стройках. В свое время он не позаботился ни об образовании, ни о накоплениях, и теперь, несмотря на обилие друзей, в его жизни нет никаких перспектив. И его сын, копия папы, повторяет его судьбу, не делая никаких выводов.

Руло вызывает симпатию тем, что не унывает, не озлобляется и всегда  на позитиве. Только нет-нет да и загрустит вдруг в кругу друзей или ночью на подушке. Этим лента Пабло Траперо отличается от себе подобных, — она не загоняет зрителя в уныние, демонстрируя жизненное закулисье, а лишь заставляет задуматься о быстротечности времени и ответственности за свое будущее.