Собственно, меня и 'Печальная баллада о трубе' совершенно убедила в таланте и оригинальном видении испанского режиссера ( при очевидной неровности этого примечательного фильма). 'Идеальное преступление' вполне себе шедевр в комедийном жанре, яркий пример того, как талант может расцветить и обыграть знакомую канву.

Сюжет является  настолько несложным, что и говорить неловко. Случайное преступление, шантаж от очевидца и попытка убрать этого очевидца. На неблагодатном материале де ла Иглесиа выстроил забавную притчу о противостоянии полов. Отдельно стоит отметить визионерские находки, буйство цветов и эффектную концовку с клоунами. В кинематографе Иглесиа вообще цирковое, броское, похоже, является краеугольным камнем, в связи с чем финал видится своего рода авторским апогеем, не лишенным самоиронии.

Гильермо Толедо восхитителен, стопроцентное попадание в роль, в то время как от его партнерши, обладающей  фактурной для роли внешностью, по существу особых усилий попадать в такт не требовалось.  Забавный оммаж Бунюэлю, причем как прямой в виде соответствующих кадров его фильма, так и а в виде отсылок со сжигаемыми манекенами и проч. Искрометное веселое кино, эффект как от бокала шампанского.

8 из 10