...И вот, неподражаемый Митхун Чакраборти, многим зрителям известный не иначе, как Танцор диско, - длинноногий Джимми, в своём новом фильме выступает в роли отнюдь не доброго человека, - а в роли криминального авторитета, бандита и просто жестокого, страшного человека, который вытворяет ужасные вещи, умудряясь постоянно скрыватья от полиции и преследования со стороны властей. На его счету множество погубленных жизней, множество незаконных дейстий и операций - начиная от контрабанды наркотиков и торговли оружием, заканчивая различными сделками и шантажами. Нечист наруку, хитёр и извилист - это всё ему не поможет, когда с него взыщут все долги, когда придёт время расплаты за все его злодеяния...

Динамичный, яркий и непредсказуемый, интересный и стремительный, этот фильм буквально призван к тому, чтобы заинтересовать всех и каждого, потому как иного просто не дано - картина привлекает, интригует и интересует. Лично мне она приглянулась ещё с момента, когда я увидел яркий диск в магазине, долго не мог вспомнить, откуда мне известно имя Митхуна Чакраборти, а потом даже немного перед собой постыдился - да это ж мой любимый Джимми - танцор Диско, только уже заметно возмужавший и посерьёзневший. Так вот, первый, второй, и прочие просмотры картины первое время не прерывались и одним днём - хотелось вновь и вновь погружаться в просмотр и радоваться тому, что я имею возможность лицезреть этот фильм, с удовольствием смотря запомнившиеся с первого раза кадры и яркие эпизоды.

Несмотря на то, что здесь актёр играет героя плохого, отрицательного, всё равно, его ощущаешь с каким-то огоньком, рвением внутри - всё сказываются старые фильмы, в которых Митхун исполнял молоденьких ребят, любящих свободу, жизнь, песни и танцы. Да, в последнее время известный индийский актёр исполняет роли злодеев и бандитов - успешно, ярко и харизматично, очень внушающе, и это можно отметить, если посмотреть хотя бы немногие из его последних картин, в которых его персонажам адресовано одно из главных мест в сюжетной линии. 

На примере данной картины можно сказать, что любимый многими зрителями Митхун продолжает играть, сниматься в фильмах, и в каждой роли его талант очевиден, каждую свою роль этот актёр оттачивает до совершенства, поэтому конечный результат радует глаз и смотрибелен буквально для всех и каждого. Ну, а исполнение в картинах таких персонажей, не чистых на руку, ещё раз подчёркивает способность искусно перевоплощаться, изменяться и исполнять совершенно различные роли, играть разных перонажей и героев. Несомненно, это похвально, и это огромный плюс любимому индийскому актёру, который добился всего не иначе, как своим трудом, потом и стараниями. Ценю и глубоко уважаю я таких людей, и думаю, эти похвалы в адрес Чакраборти более, чем заслужены.


'Схватка' вцелом, оценка качеств и игры актёров - всё это в тандеме наделяет зрителя незабываемыми впечатлениями, яркими обрзами и желанием снова посмотреть этот фильм. И, я полагаю, это явно не будет лишним или ненужным - фильм уж очень хорош и привлекателен, по-крайней мере, так будет для тех, кто знаком с индийским искусством, кинематографом и индийским творчеством драматического и комического исполнения ролей. Вообщем, достойный фильм, достойные лица и сама атмосфера вокруг этой ленты становится такой желанной и манящей, что непременно фильм будет Вами просмотрен, а я лишь Вас к этому подтолкну, не без уверенности в том, что картина Вам должна не просто приглянуться, но и понравиться, и будет достойным претендентом на звание 'любимейшее из любимого в индийском кино' в Вашей коллекции фильмов. И не сомневайтесь в этом!..