Не так давно прошелся по своей азиатской коллекции, и в основном, получил кучу удовольствия. Этот фильм вообще оказался одним из лучших! Невероятный экшен, потрясающая романтическая история + невероятный драматизм. 

Все файтинг сцены поставлены на высочайшем уровне, оторваться от этого зрелища просто невозможно. Местами напоминает Олдбой, что его только красит, хотя многие могу сказать, что местами это даже слишком похоже на творение Чан-вук Парка. 

Суть: одному из главных и наиболее талантливых помощников главного мафиози дают задание убрать неверную любовницу босса. Тот почему-то отказывается это сделать и наступает война между ним и всей корейской мафией. Потрясающий фильм, который я буду еще пересматривать не раз!

10 из 10