Необычный для корейцев фильм - с одной стороны, загадочный азиатский менталитет, с другой - европейская эстетика, даже с голливудским вкусом. Но  соединение двух противоположных подходов дало удивительную по красоте картинку и захватывающий экшн. 

Эстетский получился фильм. Во многом, наверное,  нереальный - можно ко многому придраться, но при этом очень притягательный.

Главный герой - гламурен и красив. Но при этом способен на жесткие мужские поступки. Ради любви, которая показана трогательно и больше по-корейски, чем по европейски. Но слащавого хеппи-энда не будет. И это тоже дыхание Азии.

Концовка фильма балансирует между реальностью и иллюзией. Но другое здесь было бы неуместно...

Мне фильм очень понравился.

9,5 из 10.