Сериал повествует нам о двух неудачниках, получивших шанс восстановить свою репутацию. Если всмотреться в картину повнимательнее, то можно понять, что высмеивают абсолютно все! В секретной службе все так плохо, что они принимают на работу охранника и работника книжного магазина? Макс и Лерой это в бывшем отличный ученый и отличный коп. А теперь они попадают в компанию таких людей, которые схожи им по духу, несмотря на то, что Лерой это тщательно отрицает. И вот, они, в компании подобных себе, открывают для себя тайны мироздания и скрыто борются со злом, спасая человечество. Но так ли скрыто? Это еще один пример высмеивания фильмов или сериалов про инопланетян. Помните, как скрытно всё старались сделать агенты в 'Секретных материалах' или же в 'Люди в Черном'. Тут Лерой и Макс спокойно на людях разбираются с пришельцами, показывая свою неуклюжесть и отсутствие подготовки к операции. Как и положено для комедии, каждая их операция заканчивается успешно. Так же, как и в любом хорошем сериале, в 'Призраках' кроется своя тайна - это жена Макса, которую не так давно, по его мнению похитили инопланетяне. Сбежав при первой же возможности, при встрече с мужем, она оставляет за собой загадку, которая будет раскрываться на протяжении всего сериала. 

В целом, сериал заставил улыбнуться, и привлек главными героями

 8 из 10