Не так давно посмотрел 'Сволочей'. Для меня этот фильм ассоциировался всегда с двумя людьми: с Сашей Головиным и с Владимиром Меньшовым. Последний хоть и не снимался, но мало кто не знает историю про то, что режиссёр отказался давать премию этому фильму на одном из фестивалей (кажется, это были 'Кинонаграды MTV'), кинув конверт с победителем на пол сцены. И я с этим не согласен. Можно как угодно относиться к картине, но лично я посмотрел её с нескрываемым интересом, ибо на тему 'дети на войне' фильмов было снято не очень-то и много. 

Актёрский состав изумительный. В первую очередь, хотелось бы отметить талантливых парней-малолеток, снявшихся в главных ролях. Настолько точно попасть в образ разъярённых, дерзких, жестоких, но всё-таки детей, не всегда удаётся даже опытным актёрам. Краско в образе добродушного мужика трогает до глубины души, Панин смотрит на них как на своих детей, однако, всё-таки отдаёт приказ убить одного из них.

Что мне понравилось в фильме, так это правдивые смерти. Дети гибнут по-разному: кто-то режет себе вены, кто-то падает с горы, кто-то убивает, кому-то перерезают горло. Можете назвать меня жестоким, но это добавляет фильму какую-то правдивость, что ли... Не может подобный фильм обойтись без смертей, просто не может.

Несмотря на то, что сволочи - это дети, в глубине души они так и остаются детьми. У каждого из них своя судьба, своя история и своё видение дружбы. Главные герои, Кот и Тяпа, на протяжении всего фильма вместе. И в конце картины мы видим их старыми, дряхлыми, но всё-таки друзьями, которые не видели друг друга несколько десятков лет, и у которых за плечами огромное количество воспоминаний.

Для фильма 'Сволочи' не подойдёт эпитет 'хороший фильм', немного не такие вещи называют 'хорошими', но картину посмотреть, безусловно, стОит. Хотя бы для того, чтобы понять, что даже сволочам свойственны чувства.

8 из 10