Великолепный фильм. Поставил 10 баллов. Смотрел не отрываясь.
Сценарий и постановка на самом высоком уровне. Музыкальное сопровождение тоже вполне достойно.
 
Игра актёров отличная. Панин и  Краско уже не раз подтверждали свой актёрский талант. Кажется, что роли писались именно под них. Молодые тоже не подкачали.

Сюжетная линия захватывающая, но ни разу во время просмотра я сильно не переживал. Были фильмы гораздо более эмоциональные. А здесь кажется что всё идёт своим чередом, так как и должно быть. Но предсказуемости сюжета нет.

Советую посмотреть всем.