Впервые я посмотрел этот фильм около десяти лет назад, а сейчас мне уже 25 и фильм открылся, конечно, по-другому, дав мне шанс понять картину немного в ином ключе.

Когда-то я поставил фильму 7-ку, но и этого, честно говоря, много для данного фильма, если попытаться сравнивать его, например, с европейским или американским кинематографом; однако фильм исключителен тем, что других 'сволочей' нет.

Сейчас картина воспринялась мной иначе, но сам я иной; ставил я теперь оценку не режиссёру, который иногда мог испошлить работу (как и 9-ую роту) своими выходками и полным непониманием детской души. С другой стороны, времена СССР мной вряд ли будут когда-то понятны, ведь я не бывал в том времени...

Теперь я ставил оценку пацанам и их игре, которая заставила слезам вытечь из моей башки и растрогаться при некоторых сюжетных поворотах, коих мало, ведь всё просчитывается здесь, к сожалению, и всё здесь остаётся открытым. Нет лжи, нет радости, нет взрослой игры. Зато есть дети, которые спасли и тащили на себе всю картину.

8 из 10