У обычного зрителя за последнее десятилетие сложился четкий стереотип в отношении кинематографа Южной Кореи. Лирическое настроение, налет романтики или меланхолии вкупе с воздушным инструментальным саундтреком в корейских фильмах органично сочетаются с яростными вспышками кровавого насилия, отлично поставленными перестрелками и поединками. Те самые горечь и сладость. При этом никто из критиков не рискнет упрекнуть корейских кинематографистов в сглаживании острых углов - если уж на экране орудуют колюще-режущими предметами, то будьте уверены - результат таких действий будет продемонстрирован во всех своих неприглядных подробностях. Однако, подобные проявления жестокости не мешают этим фильмам до самого финала оставаться, в первую очередь, драмами с поэтическим настроем. Руководствуясь таким представлением, без труда можно назвать «Горечь и сладость» самым что ни на есть типичным представителем нового корейского кино, правда стоит оговориться, что все вышеперечисленные элементы мозаики здесь доведены практически до совершенства, так что этот фильм отлично подходит для первоначального знакомства с жанром.

Печальная история повествует о «культурном» гангстере Сон У, который с профессиональным спокойствием руководит вверенной ему гостиницей и числится на хорошем счету у начальства, пока однажды ему не поручают одно тонкое дело, связанное с девушкой босса, у которой, похоже, завелся любовник. Вот только красавица Хи Су оказывается воплощением мечты Сон У, и перед ним становится дилемма: выполнить свой долг, разбив при этом жизнь девушки, или пойти на поводу у внутреннего голоса и скрыть ее измену. Благие намерения приведут к нешуточному конфликту, и Сон У придется сполна испытать гнев своего босса и даже символически умереть. А после перерождения начнется его одиссея мести, в которой герой прольет немало крови и повстречает весьма колоритных персонажей. Среди них отечественному зрителю особенно запомнится русский «браток» и его корейский напарник, непрестанно ругающиеся друг с другом (причем, по-русски). 

Некоторой проблемой фильма можно назвать только излишнюю отстраненность всех  его героев. Об их прошлом зритель так и не узнает практически ничего. Вероятно, такое решение авторов должно подчеркнуть поэтическую символичность картины, но при этом оно мешает сопереживать ее героям. Что характерно, покорившая сердце Сон У красавица так и оставит без ответа вопрос о том, как же она познакомилась с боссом героя. Может, она и сама не знает? Ведь персонажи фильма существуют словно вне времени. Впрочем, «Горечь и сладость» сосредоточена на персонаже Ли Бён Хона, и актер мастерски пользуется этой возможностью, чтобы отразить всю палитру эмоций, охватывающих его молчаливого героя-романтика. Недаром, Ли Бён Хон в последние годы оказался востребован в Голливуде. Только в этом году его можно было увидеть в «GI Joe 2» и «РЭД 2».

Для въедливых ценителей криминальных драм, вероятно, любопытной будет попытка сравнить подходы кинематографистов разных частей света к вечной теме мести. Если преданные своими коллегами американцы (Мэл Гибсон из «Расплаты» или его близнец в исполнении Джейсона Стэтхема из «Паркера») восставали из могил, чтобы в крутой манере вернуть свои деньги и восстановить авторитет, то с виду похожий на них гангстер-профессионал из Южной Кореи вернется с того света, чтобы отомстить за утраченное чувство красоты и покоя, которое он испытал рядом с Хи Су. И тот факт, что герою придется оставить за собой горы трупов не отменяет справедливости его гнева, ведь красота, как известно, требует жертв.