Бенито Хуарес - это первый индеец-президент Мексики. Человек, рост которого был всего 135 сантиметров, был выходцем из народа. Он прославился борьбой с франко-испанской интервенцией. Его имя - легенда Мексики.

Разумеется, в Голливуде не могли пройти мимо факта существования такой интересной, популярной и незаурядной политической личности. Закономерным стало то, что его биографию снимал Уильям Диттерле, прославившийся несколькими годами ранее биографическим фильмом пронизанном идеями о правах человека - 'Жизни Эмиля Золя'.

В сущности, он снял еще одну историю, посвященную правам человека. На этот раз в центре внимания оказался Бенито Хуарес. Главную роль опять сыграл один из самых великих актеров мирового кинематографа (на мой взгляд, наравне с Марлоном Брандо) - Пол Муни, а в небольшой роли жены его оппонента выступила Бэтт Дэвис. 

Бэтт Дэвис весьма профессионально справилась со своей небольшой характерной ролью, запомнившейся высокой психической лабильностью ее героини.

Муни предложил глубокий образ невзрачного человека с потухшим взглядом. По нему понятно, что он жил в нищете и был близок к народу. Его игра - эталон актерского мастерства. Он играет человека-глыбу, последовательного и смелого сторонника демократии, который был готов рисковать своей жизнью. 

Стоит ли говорить, то эта работа отличается от всего того, что Муни делал ранее. Когда видишь его в образе Хуареса, то сложно предположить, что это то же самый актер, игравший в 'Лице со шрамом' или 'Жизни Эмиля Золя'.

Думаю, что Пол Муни в 'Хуаресе' показал очень похожий образ на Жана Вальжана в исполнении Жана Габена (в 'Отверженных' 58 года). Только есть нюанс - все другие работы Пола Муни не похожи на его исполнение в этом фильме. А вот, Габен в образе Жана Вальжана очень похож на многих своих героев других фильмов, что тем самым снижает важность его актерской работы.

В фильме оппонентом Хуареса становится Максимиллиан Габбсбург - ставленник Наполеона III. Буквально с самого своего назначения, Максимиллиан старается найти точки соприкосновения с Хуаресом. И здесь очень точно поработали сценаристы.

Разница в убеждениях между героями сформулирована более чем лаконично - в одном слове. И слово это - демократия. Габбсбург не готов предоставить ее Мексике, и это становится основой конфликта.

Нужно ли уточнять, что фильм содержит несколько серьезных диалогов о европейских диктаторах и их слабости. Поскольку картина снималась в 39-м году, то аналогии вполне очевидны. Ну а если тему аналогий развивать, то нужно напомнить что интервенция закончилась в первую очередь благодаря интригам и несогласованным действия оккупантов. 

Кстати, ирония судьбы, но в честь Бенито Хуареса был назван другой известный Бенито. 

Понимая, что этот фильм 39-года, года в котором началась Вторая мировая война, я признаю что не имеет смысла требовать многого от фильмов тех лет. Тем не менее, я не могу поставить этому фильму высокую оценку. Картина показалась мне излишне скучноватой и перегруженной политическими рассуждениями. Диттерле как будто пытался применить успешную формулу 'Жизни Эмиля Золя' к 'Хуаресу', что давало на выходе ощущение некоторой 'искусственности' и 'надуманности'. Тем, не менее картина весьма интересна для кругозора.

В итоге: после успеха 'Жизни Эмиля Золя' Уильям Диттерле опять снимает картину с Полом Муни на тему прав человека. Поэтому история противостояния Бенито Хуареса и ставленника Наполеона III выбрана совсем не случайно.

Не могу сказать, что эта картина произвела на меня серьезное впечатление, но игра Пола Муни, несмотря на минимальную эмоциональность, оставила впечатление 'прикосновения с гениальностью' 

5 из 10