Сразу полюбил этот фильм. В нём есть всё. 

Стрельба из пистолетов. Обычно в таких случаях главный герой может мухе крыло отстрелить, даже если он раньше никогда не держал оружие в руках. Тут же всё иначе…

Бён Хон Ли великолепен в образе администратора Кима. Его игра просто завораживает, именно чувствуешь всё, вживаешься в его роль, как это и должно быть. 

К тому же всё это переплетается с замечательным саундтрэком. Особенно запомнился трэк Yuhki Kuramoto – Romance, он волшебен.

Сцена с русским торговцем оружия – это, конечно, тоже нечто. Довольно таки забавно.

Единственный недочёт - это массовая драка, постановка немного хромает.

Другие же драки поставлены на высшем уровне – очень радует, искусство.

Любовная линия также присутствует, из-за любви, и начались все проблемы у героя, но благодаря ней он и улыбался, хотя всего лишь один раз за весь фильм. Что кстати трогательно.

Что мы имеем в итоге? 

Превосходный фильм. Нашим ребятам следовало бы поучится, а не штамповать однообразные фильмы про бандитов.

P.S. По моему мнению, этот фильм лучший из серии криминальных фильмов. Вот так.

10 из 10