Почему к этому фильму ставится претензия, что он характеризует Советский Союз с плохой стороны, пропагандирует молодежь к неуважению Великой Отечественной войны? Какая глупость, нелепость, мне 17 лет, я подросток, этот фильм вызвал во мне бурю эмоций и чувств, ведь фильмы и книги – это  художественный вымысел, здесь все приукрашено и преувеличено. 

Меня удивляют слова людей, которые говорят, что актеры плохие, вышли из «Ералаша», что достойны уважения только Краско и Панин. Но больше всего пугает и шокирует то, что люди говорят о том, что никаких чувств у них не возникает. Как можно так говорить, когда здесь показана война, самая настоящая жестокая война, где дети, попавшие в этот отряд, несмотря на войну, живут обычной жизнью, где есть место зависти, ПРЕДАТЕЛЬСТВУ, мести, человеческой жестокости ЛЮДЕЙ. Пусть еще не зная жизни, людей, имеющих свои страхи, опасения, мечты, планы. Где война рушит все, что так дорого тебе, когда война идет между обычными людьми, которые ни в чем не виноваты.

Здесь нельзя говорит с таким сарказмом, будто бы Советский Союз выставляют в невыгодном свете, когда немецкие военные удивляются жестокости русских, которые посылают на верную смерть детей. Вспомните «На западном фронте без перемен» Э.М.Ремарк, замечательное произведение, где рассказ ведется от имени обычного солдата. Который не понимает, зачем нужна эта жуткая, несправедливая война, где молодые солдаты, ничего не умеющие гибнут сотнями, когда страдает обычный народ. Ведь гибнут миллионы людей, и немецкие солдаты рассуждают, так же как и русские, у противоположной стороны, врага, так же как у них есть семьи, дети, жены, за что идет война, но если мы не убьем их, то сами погибнем.

ВЫВОД: я очень мало написала об эмоциях, связанных с некоторыми моментами фильма, только лишь потому, что увидела такие отрицательные отзывы старшего поколения в сторону моего любимой картины, попытавшись с исторической точки зрения обосновать свою точку зрения. 

10 из 10