Герой фильма  - доверенное лицо босса триады. Решает проблемы любой сложности и присматривает за рестораном шефа. Обычное задание по 'зачистке' не обещало особых трудностей, если бы не...женщина...

Об этой картине, почитаемой многими не иначе как культовой, слышал достаточно давно. После просмотра могу уверенно подтвердить все хвалебные эпитеты, включая и, обозначенный в первом предложении. Картина великолепна и восхитительна от начала и до конца.  Зачастую, в корейском кинематографе режиссер ставит картину по своему сценарию. Собственно, мне кажется это и является как правило неким определенным гарантом удачной реализации проекта, ибо режиссер воплощает свои собственные идеи и задумки. В данном случае так и произошло. 

Не последняя фигура в корейском кино Ким Джи Ун («Хороший, плохой, долбанутый», «Я видел дьявола», 'Секретный агент') мастерки и невероятно поэтично рассказал зрителю столь грустную и романтичную сколь и жесткую и невероятно интересную историю о криминальном мире, не забывая при этом о самом светлом чувстве на свете, способном толкать как на безумства так и творить определенного рода чудеса. Виртуозные ракурсы, эффектно и при этом реалистично поставленные экшен-сцены и бои. Невероятная поэтическая составляющая (чего стоит только начальная сцена с деревом или же финальный монолог) и, конечно, романтическая линия, не выглядящая в данном случае инородной и вычурной, а наоборот очень тонкой и естественной. Все это превращает картину в настоящее произведение искусства! 

Блестяще и невероятно пронзительно отыграл первую скрипку Ли Бён Хон, снимавшийся позже еще дважды у Ким Джин Уна в «дьяволе» и «долбанутом», а также в «Обьединенной зоне безопасности» в «Терминатор: Генезис» в роли «жидкого» киборга. Неплохо отыграл мерзкого бандита со шрамом и Хван Джон Мин ('Гималаи', 'Новый мир', 'Ветеран') Отдельной похвалы заслуживает и саундтрек, мягко и ненавязчиво создающий определенный настрой и ближе к финалу подчеркивающий всю мощь происходящего. Определенной «рекламной паузой», подобно антракту-передышке между актами, шикарно врезаны вкрапления юмора (сцена с торговцами оружием), позволяющие зрителю перевести дыхание перед сменой настроения картины. 

Подводя итог: шикарное, стильное, романтичное и безумно грустное произведение, вновь напоминающее зрителю о той самой, многими уже позабытой магии НАСТОЯЩЕГО КИНО!

 10 из 10