Чтобы написать рецензию к этому фильму я наконец-то зарегистрировался 

Но суть не в этом. Суть в сердце. Каждый человек идет по своему пути, никогда не зная, где следующий поворот. А самое главное мы не знаем, что послужит причиной, которая нас заставит повернуть с намеченного вектора. 

Так и наш главный герой, не комсомолец, но подтянутый красавец Сон, до последнего не знал, когда ему предстоит споткнуться и прострелиться не одной пулей и не в одном месте. Вся беда из-за, как бы грубо ни звучало, бабы!? Я не уверен. Дело в его сердце. В его душе, в его понимании прекрасного сна, сладкого, как говорил ученик в истории за кадром. Жаль, что сон этот нереален. От этого действительно горько. Вот она горечь и сладость. Для того, чтобы кто-то жил сладко, другой кто-то должен испить сполна противоположного. Это не горький шоколад - это жизнь. 

Именно это и показано в фильме. Во всей красоте, во всей динамике. Есть только главный герой во всей его горечи и Она, в сахарной пудре неведения и десткой наивности. 

А вообще, я конечно восхищен фильмом. Пусть бывают боевики позрелищнее, подороже, поостросюжетнее. Но именно этот фильм - красив, лиричен, мелодичен в своей неповторимости. И все свое время он смотрится, как последние кадры - музыка скрипок и виолончелей наперекор грохочущи пушкам и брызгам крови... 

9 из 10