Мне обидно, что в адрес этого фильма высказываются столь резкие мнения. Ведь на самом деле, это фильм, а не учебник истории. И даже пусть описанные события не являются правдой, 'Сволочи' не заслуживают таких низких оценок. 

Да хотя бы тот факт, что этот фильм победил в номинации 'Лучший фильм года', дает ему много плюсов. Значит, люди смотрели его, значит, он им понравился. 

Общее впечатление о фильме замечательное, смотрела его несколько раз и не жалею. Героям сопереживаешь, живешь там вместе с ними. Актеры очень убедительны, актерский состав подобран отлично. У меня фильм вызвал необычайные эмоции, в положительном смысле. Поэтому без зазрения совести ставлю ему

10 из 10