Тонко балансируя на границе жанровых рамок, корейский режиссер Ким Чжи Ун, то и дело чередовал чисто жанровые фильмы с абсолютно безбашенными работами. Завершив двумя годами ранее нашумевший психологический триллер про двух сестер, постановщик взялся за необычную историю вендетты, таким образом, перехватив инициативу у другого южнокорейского мастера Пак Чхан-Ука, который к тому времени как раз заканчивал свою «трилогию мести». Особый интерес азиатов к данной тематике сопровождается и абсолютно кардинальным подходом к её рассмотрению. Не пытаясь делить характеры на черное и белое, не обременяя зрителя моралисткой и заполняя стильные кадры чрезмерной экспрессивностью и жестокостью, постановщики предают своим творениям совершенно отличный от остального кинематографа колорит. Вот и «Горько-сладкая жизнь» не стала исключением, в которой смешение жанров настолько контрастно, что при желании его можно обозначить одновременно и криминальным боевиком, и нуарным триллером, и философской притчей.

 Рассекая на солидной иномарке ночные улицы Кореи, молчаливый перфекционист Сон У, буквально сотканный из образов мельвильского Самурая и скорсезевского Таксиста, следовал к месту назначения, где его роковой выбор развяжет волну насилия и ужаса. После семи лет безукоризненной службы, он завоевал у своего босса безграничное доверие и имел все шансы позже заменить его и стать самому во главе банды. Но однажды все изменилось. Получив задание проследить за подружкой босса и в случае измены убрать обоих, он не смог перебороть себя, впервые дав слабину. Нежелание признавать ошибку нанесло оскорбление боссу, а принципы порой куда важнее собственной жизни. Чередуя роли охотника и жертвы, казалось бы, верные друзья в одночасье стали на путь мщения, в котором основной мотив обоих был вроде бы банальный вопрос «Почему?». Главарь никак не мог понять, почему его самый преданный работник солгал ему, не желая выполнять приказ, в то время как Сон У пытался выяснить, как человек, которому он верой и правдой прослужил семь лет поступил с ним, как с собакой, всего лишь за желание поступить по совести. Болезненная тема предательства ближнего тонкой нитью проходит через весь фильм, маскируясь за изначально иллюзорной банальной историей мести.

 Потрясает, насколько органично Чжи Ун вписал в своё проивзедение элементы различных жанров. Отличные экшн-сцены перестрелок сменяются умело нагнетаемым саспенсом, а прекрасные нуарные сцены под дождем разряжаются эпизодом с русским матерящимся героем, будто вырванным из гайричивских комедий, ну и в довершении философский двусмысленный финал с аллюзиями на Дольче Виту на фоне красивейших кадров и вовсе отдает оттенком арт-хаусной драмы. Еще интереснее, как справляется со сложнейшей задачей Бен Хон Ли, получивший в том году награду лучшего актера Кореи за эту роль. Мощнейший перфоманс, сыгранный в виду образа, практически одними лишь глазами потрясает. Он вжился в роль сродни тому, как его герой вжился в свой костюм, с которым на протяжении всего фильма он ни разу не расстался.

 Несколько удивляет, как после изящной «Горько-сладкой жизни» спустя пять лет, режиссер снял иную историю о мести «Я видел дьявола» с тем же актером в главной роли, который растерял всю красоту и вышел чересчур прямолинейным и даже отчасти топорным. Отдав предпочтение жестокости взамен остальному, он потерял незримую магию кино, отчетливо порхающую в более ранней работе, в которой волшебная музыка, сглаживающая все углы, сметает любые проявление недостатков. Да и в конце концов, как же прекрасно, когда просмотр фильма окончен, а он все еще не отпускает тебя, оставляя в душе то ли горький осадок, то ли сладкое послевкусие