После Второй Мировой Войны, еще со времен советского кино, ее тема была одной из наиболее популярных. Новое поколение режиссеров и зрителей требует переноса акцентов и смены ценностей.

   Война в самом разгаре. Правительство СССР организовывает школу обучения диверсионных групп. Набор производят из числа малолетних преступников по всей стране. Этот фильм не зря вызвал такие противоречия и протесты со стороны ветеранов и вообще старшего поколения. Документально подтвердили, что подобных школ не было, да и кажется абсурдным, что такое количество людских и военных ресурсов затрачивалось на подготовку нескольких десятков парнишек. Пока страна наступала на врага по всем фронтам, малолетних преступников охранял целый гарнизон. Но не первый раз в кино нам предстоит иметь дело с вымыслом, ведь так. В целом, как представитель молодой школы современного отечественного кино, картина оставляет положительные впечатления. Конечно, повсеместно надоедает излишнее использование блатных фраз, ситуаций, но такой уж контингент персонажей. С другой стороны интересно наблюдать, как среди парней 13-14 лет процветают настоящие воровские и тюремные законы. Почти такие же, как у взрослых, даже с той же жестокостью. Плюс порадовала современная линия развития событий - опыт заимствован у коллег с Запада. Лишний балл к оценке картине прибавляет прекрасная игра двух актеров, двух Андреев: Панина и Краско.

   Неплохая попытка ориентировать историю о Великой Отечественной на более массового зрителя, включая младшее поколение, которым, вероятно, больше других придется по вкусу эта история. 

7 из 10