Сразу стоит сказать, что фильм необходимо досмотреть до самых титров: там и будет сладость, которая обещана в названии. Сладость, которая последует после кровавой горечи и безумной мести крутого парня, который был правой рукой босса, его администратором и его врагом, после того, как он его предал и приказал мучительно уничтожить. И даже смерть не сможет помешать совершить праведное возмездие. Всем смертям назло. Мстя его будет страшной - никто не избежит правосудия человека, не понимающему, почему его предали.

   Мстить он будет хладнокровно и целенаправленно. Он не забудет никого, кто так изощренно его мучил, задавая издевательский вопрос перед смертью: 'Почему?', чтобы услышать ответ, снова спросить: 'Нет, какова истинная причина?'. Он не простит им своих слез, которые скатывались вместе с кровью и дождем с его молодых щек. На лицах вчерашних друзей ни капли сострадания и только циничное: 'Так  уж все устроено. Не нужно никого винить'.

   Что стоит моему герою выбраться из глубокой ямы, в которую  закопали его под проливным дождем  бывшие кореша, перед этим раздробив правую кисть кувалдой и вонзив нож в живот, подвесив на крюк истекать кровью? Все это ерунда, когда понимаешь, что нельзя просто так уйти, не отомстив человеку, которому верой и правдой служил семь лет, не щадя себя и своих ног тэквондиста. Судя по- всему, земля в Южной Корее обладает бактерицидными свойствами, так как раздробленная рука и ножевая рана в животе не загноились после того, как он выбрался из своей могилы, чему я, и так измученная страданиями моего бедолаги, несказанно рада.

   Куда делся тот крутой парень, который с таким изяществом ходил по жизни, не забывая застегнуть пуговицу на пиджаке, выходя из своей неправдоподобно сияющей машины, лихач, который с такой легкостью разворачивал машину на 180 градусов прямо посреди движения? Передо мной сломленный физически и душевно человек. 'Как я дожил до жизни такой?' - спрашивает он себя, заряжая левой здоровой рукой,  кольт, купленный у корейско-русской мафии. Лишь одна цель не дает телу окончательно упасть, и он делает то, что должен сделать. Справедливость, которую я так отчаянно ждала весь фильм, восторжествовала. На какой-то момент показалось, что вот он сейчас передумает, так замедленно и многозначительно два заклятых врага смотрели друг на друга, как будто надеясь увидеть, что-то, что могло бы оправдать их поступки. Но нет! Оскорбитель и предатель должен быть наказан. И они оба это понимали! Finita la comedia!

   Браво корейцам! Мои аплодисменты! С таким вкусом и изяществом фильм еще никто никогда не делал. Музыка настолько гармонировала с картинкой, что я ее 'услышала' только во второй просмотр. Один недостаток -  то, что после этого фильма очень долго не можешь воспринимать всерьез аналогичную американскую продукцию.