Прочитав предыдущие отзывы, пришел в негодование. Люди, этот фильм не под пивко! Это не тот фильм, который стоит смотреть, когда пришел с работы весь грязный и потный, откупорил бутылочку пивка и настроился на боивичек.

Удивляют также отзывы, в которых написанно, что сюжет картины вымысел. ВАМ ТО ОТКУДА ЭТО ЗНАТЬ?

Может быть вы просто ожидали другого от фильма, посмотрев трейлеры, прочитав название?

Теперь о фильме: отличная военная драма с оригинальным сюжетом. Почему бы и нет? Разве не могло такого быть, чтобы детей-беспризорников использовали в качестве пушечного мяса, разве наше правительство не способно на такое?

Отличная игра парней-подростков. Именно не Панина, Краско и подобных, которые в титрах указанны первыми, хотя и учавствовали практически в эпизодах.

Смотрел фильм с бабушкой, которая во время ВОВ как раз была примерно в том же возрасте. Она после просмотра два дня ещё ходила и говорила какой это распрекрасный фильм.

В общем, моя оценка 

10 из 10