Довольно быстро приходит понимание того, что фильм, - не типичный представитель жанра о мести и бравых похождениях главного героя. Мотивы Сон-У куда более интересные и жизненные: он идет до самого конца, закладывая свою собственную жизнь, только ради того, чтобы задать своему обидчику терзающий его вопрос 'Зачем?'. Зачем быть таким жестоким, зачем отказываться от человечности, зачем жить насилием, зачем забывать о прощении?..

Такой идейный поворот барабана говорит о правильном направлении дула. И каждая мысль-пуля фильма бьет точно в цель. Как много в нашей жизни непонимания чужих поступков, и как много мы спускаем на тормозах, оставляем без должного внимания. Как часто мы не бьем в ответ, ради достижения справедливости... Это история парня, который поступил правильно и был наказан за это, история его желания понять почему мир, в котором он преуспевал и был своим, оказался таким беспощадным и чуть было не сожрал его за один неверный шаг.

Волшебная стилистика и четкая постановка - сильнейшие стороны фильма. Все происходящее, включая идеально дозированный экшен, реалистично, но вместе с тем стильно и красиво, настолько, насколько это могут сделать мастера-корейцы. Драки заканчиваются после третьего попадания ноги в лицо, реакция героя, несмотря на всю его воодушевляющую боевую подготовку подводит его в самые неподходящие моменты, сам герой допускает нелепые ошибки в связи со своим психологическим состоянием. Перестрелки прекрасны и правдоподобны: герои нервничают, промахиваются почти в упоре, не дергают курок пистолета как игрушечный, производя 20 выстрелов в секунду, нещадно тупят (а как можно не тупить, если тебя поливают огнем из Калашникова, а тебе нужно одновременно прятаться, стрелять в ответ и молиться чтобы в тебя не попали?).

К сожалению, не обошлось и без парочки малозначительных, но мерзкопакостных минусов, которые, все же, мешают назвать фильм безукоризненным: недоработанная массовая драка в амбаре (противники Сон-У слишком сильно мнутся и тормозят), отсутствие оружия у телохранителей босса мафии (да и у других криминальных единиц, у которых должна быть хотя бы одна пушка на пятерых). Но это все дело десятое и отточенным, изящным телодвижениям фильма (и главного героя) оно совсем не мешает. Наблюдать за этими движениями все равно, что наблюдать за балетом, с той разницей, что задравшаяся нога иногда попадает кому-то в челюсть, а продолжением руки главного героя, во второй половине представления, становится пистолет.

Бен Хон Ли проживает жизнь своего героя (как и во всех других своих фильмах). Черный, облегающий, деловой костюм (в котором он ходит 90% всей ленты), лучшим образом характеризующий все качества его героя, как будто, был на нем с самого рождения.

Концовка, конечно, может показаться излишне драматичной и плаксивой, но, учитывая всю ее тонкость, эстетичность, неискусственность, а также привычную для азиатов гиперболизацию сильнейших эмоций, становится ясно, что она - закономерное финальное движение, без которого весь смысл пройденного героем пути исчез бы. А последняя сцена перед титрами, напротив стекла, за которым раскинулся ночной город, разбавляет переизбыток горечи и добавляет к последним впечатлениям сладостную грусть и даже нотку радости. Оригинальный ход и шикарное завершение истории, лучшее что можно было придумать.

Вывод: одна из лучших южнокорейских криминальных драм. 'Южнокорейских', при желании, можно вычеркнуть... Саундтрек великолепен, стиль бьет ногами в лицо уже с первых кадров, смысла и диалогов ровно столько, сколько требуется фильму такого калибра. В общем, очередной деликатес, приготовленный по лучшим рецептам корейского кинематографа. Изысканный экшен, коронованный смыслом и награжденный трогательными чувствами.

Не может не радовать тот факт, что режиссер фильма Ким Чжи Ун совершенствует свое мастерство со скоростью самурая, упражняющегося со своим мечом 24 часа в сутки. Визуальная составляющая его бескомпромиссного 'Я видел Дьявола' спустя пять лет после Bittersweet коснется Поднебесной.

Рекомендовано искушенному зрителю. 

8 из 10

P.S. Эпизод с русским торговцем оружия дарует незабываемые впечатления. Очередным подтверждением высококлассного покроя фильма является тот факт, что на его роль подобрали настоящего русского парня, который, ко всему прочему, благополучно крыл матами своего водилу, не забывая о жестикуляции. Тем же американцам, подбирающим на роли русских актеров любой национальности, кроме единственной нужной, давно пора бы взять это на вооружение. Не сложно, не дорого, а зрителям приятно.