Фильм «Сволочи» я впервые посмотрел в далёком детстве и тогда я вообще ничего не понял, только в общих чертах: война, дети-зеки и их к чему-то готовят. Но дело было не в фильме, дело во мне, что я не был заинтересован.

Спустя много лет я пересмотрел «Сволочи» и, Боже мой, это, наверное, один из лучших фильмом которые я когда-либо видел, немногие фильмы произвели на меня такое впечатление, что мне хотелось рыдать.

Во-первых, это атмосфера фильма. Я смотрел много фильмом про войну: советских, российских, американских, но из всех фильмом про войну только «Сволочи» смог создать по-настоящему атмосферу военного времени: тёмная или пасмурная погода, у всех персонажей на лицах безысходность, пессимизм, разочарование, без малейшего пафоса настоящая атмосфера того времени. Смотря фильм, я действительно ощущал, что на пороге война. Я бы даже сказал, что «Сволочи» это первый своеобразный российский фильм в жанре «нуар».

Во-вторых, мне очень понравились персонажи и актеры, играющие за них. Смотря на всех этих детей, я действительно верил, что это зеки, что это преступники. А момент где все дети сидят в одной камере у меня вообще вызвал мурашки и мысль: «вот не дай бог, туда попасть, не дай бог судьба со мной такую штуку вытворит». И мне понравилось, что тут не просто показали малолетних зеков, здесь их раскрыли и показали, что все они стали такими не от хорошей жизни, а кто-то родителей потерял, кого-то мать не любила и это заставило их идти воровать. А момент, где герои поют под гитару песню «Жёлтый ангел», замете а не какую-то блатную с матом через слово, разве это не показывает их в первую очередь людьми? Поэтому мне их всех было жалко и когда они погибали я их тоже жалел (Но за исключением полного негодяя вроде того за которого играл Емельянов, но момент где его приказывают закопать.., до сих пор мурашки как вспомню, эта сцена никого не оставит равнодушным.)

Хотелось бы похвалить актёрскую игру всех персонажей: особенно Андрея Панина (жаль его больше нет с нами) сыгравшего хладнокровного, флегматичного, но рассудительного полковника Вишневецкого и особенно Александра Головина, который до этого играл в Ералаше и Кадетство, а здесь вот уголовника. Честно, я пересматривал фильм раз сто и, зная, что это Головин, ни разу не усомнился в его искренности и актёрской игре.

Ну и конечно же огромный плюс фильма это душераздирающяя главная музыка фильма под которую хочется плакать, трогательные отношения между Котом и Тяпой, а момент когда уже постаревшие Кот и Тяпа встречаются на месте бывшей колонии под эту грустную музыку и осознание того через что они прошли, я наверное просто разрыдался в этот момент.

И я был очень удивлен, когда узнал как у нас не любят этот фильм, называют его русофобским. Я с этим категорично не согласен.

Фильм называют русофобским, потому что он показывает что, мол, Советы-сволочи, детей заставляли воевать. А что во время войны дети не воевали? По-моему война и называется Отечественной потому что в ней воевали все слои населения, от стариков до детей или может, давайте вспомним бесчисленное количество пионеров-героев которые жертвовали своими жизнями. Рассказывать про них это тоже русофобия?

Фильм считают русофобским, потому что он показывает, что страну спасли дети-зеки. Но ведь на задание послали не просто детей с улицы, а детей, которых никто не ждёт, которые провинились и теперь им дают шанс искупить вину перед родиной. Тем более война, их никто бы в камерах не стал содержать, не это задание так их бы всё равно на фронт отправили.

По-поводу, смертельного и невыполнимого задания, на которое отправили кровожадные Советы детей. У меня такой странный вопрос, а во время войны разве были выполнимые и безопасные задания? На войне рисковали все и на любом задании, начиная от крупномасштабного наступления и заканчивая разведывательной вылазкой в стан противника и никакое задание не было безопасным и выполнимым, все рисковали и все думали, что не вернуться. А детей этих не просто скинули с самолёта на базу, их много месяцев готовили.

Оскверняют фильм, потому что автор книги, по которой снят фильм один раз сказал, что действия были реальными, а это оказалось враньём. Ну и что? Ну не было в реальности такого и что? На сюжет это как-то влияет? На персонажей на отношения между ними это как-то влияет? Все фильмы про войну они разве все основаны на реальных действия, да большинство нет. Главное не реально это или нереально, а сюжет.

Придираются к моменту, где немец смотрит на трупы детей и говорит: «Господи это же дети, что с нами делает эта война?» По-моему создатели фильма этим моментом прекрасно показали, что немцы тоже были людьми и ничто человеческое им не чуждо и что война это в-первую очередь не медали, награды и слава. Война - это убийство невинных людей и прежде всего детей, уголовников или обычных неважно. И мне кажется, такое могло произойти на самом деле, что какой-нибудь немец, шагая по руинам Сталинграда, мог увидеть трупы детей и сказать: «Господи это же дети, что с нами делает эта война?».

Ещё я слышал, как кто-то говорит, что создатели действия немцев выдали за советские. А что разве советских пионеров, которые воевали с немцами, их не готовили совсем? Их не учили обращаться с оружием, ориентироваться на местности?

Вывод: для меня «Сволочи» это один из лучших российских фильмов постсоветской эпохи. Да, он не вызывает таких патриотичных чувств как Брестская крепость или Мы из будущего. Но разве чтобы быть хорошим фильмом о войне он должен быть обязательно с светлой стороны. Вспомните фильм Трясина Чухрая, там тоже показываются не самые светлые стороны войны, но там есть хороший сюжет и переживания героев, также как и в Сволачах есть отличный сюжет и хорошие отношения между персонажами, за которых сопереживаешь, так, что русофобным этот фильм никак не является.

10 из 10