Фильм очень сильный!

Невероятно хорошо подобранная музыка, актеры, в число которых входят знаменитые Панин и Краско, ну и, конечно же, смысловая нагрузка. 

Кто знает, что творилось тогда и что до сих пор пытаются скрыть? Неужели кто-то будет утверждать, что мало в то время было загублено детских жизней? И мне кажется бессмысленно говорить о том, что 'этот фильм позорит имя России'.

Сколько людей умерло в то время от рук немцев? А сколько от нашего правительства?...'не будут разбираться: дети, не дети!'

'А ты смерти не боишься?!' Тяпа.

Но опустим эти рассуждения. Фильм, по моему мнению, выполнен качественно, реалистично, трогательно и очень динамично! Жалко и ребят и тех, кто их готовит, а конец мне ни чуть не кажется смазанным или через чур жалостливым - он то и показывает, что даже среди того ужаса существовала дружба, которая была сильнее всей боли и страданий, и надежда.

10 из 10

'На высоте и так дышать нечем, а вы все курите...'