Эта история началась снежным январским утром 1919 года у задней двери дома мистера и миссис Уорд. Подтверждая поговорку о том, что имеющие мало охотнее всего делятся, хозяева пускают в дом незнакомую, но очень деятельную женщину по имени Ханна. На первый взгляд она совершенно случайно оказалась поблизости и как по волшебству вписалась в веселую и полную забавных казусов жизнь семейства Уорд. Умело подобрав ключик к каждому в этом доме, Ханна не открыла им своей главной цели – быть поближе к сыну их соседа, который связан с ней весьма нетривиальным образом.

'Белые Знамена' вполне можно назвать рождественской сказкой, приятно выделяющейся на фоне пафосно сочиненных и помпезно снятых лент конца тридцатых – начала сороковых годов. Это не романтическая история любви и страдании в духе Гарбо и не масштабное текниколоровское полотно со ставкой на звук и цвет. Нет, это скромная черно-белая (даже, скорее, 'белая', учитывая количество гипсового снега в кадре) экранизация романа Ллойда Дугласа, вышедшего парой лет ранее. Кусочек жизни провинциального семейства, щедро приправленный гениальными изобретениями и материнским инстинктом, миниатюрный и уютный. 

Выведенная на первый план Фэй Бейнтер в роли Ханны местами, пожалуй, смотрится чуточку наигранно в своих бескорыстных устремлениях помочь всем и каждому. Ее может извинить тот факт, что это практически безупречный задел на  Оскар, потому что Американская Киноакадемия как раз такие женские образы и жалует.  Неунывающая оптимистка с ноткой трагизма, достаточной, чтобы растрогать зрителя, но не переусердствовать и не испортить нашу сказку.  Юный Джекки Купер в роли Питера пытается показать эволюцию мальчика в мужчину, но в этом ему не помогает неровный характер его героя, которого буквально кидает из крайности в крайность. Разгильдяй и папенькин сынок соседствует с талантливым химиком и рассудительным молодым человеком, и эти маски сменяют друг друга по несколько раз за одну сцену. Более ли менее это уравновешивает присутствие Клода Рейнса, глядя на которого забываешь и о потерянных детях, и о кое-чьем амплуа негодяя. Действительно, Рейнс здесь балует нас диковинной вещицей, а именно, самим собой в роли благообразного отца семейства и чудаковатого изобретателя. Любящий супруг, наставник юных умов и сочувствующий приятель в одном флаконе! Тот ли это Рейнс, который хладнокровно  лишает жизни неверных жен и вероломно подставляет лучших друзей, который пугает, гипнотизирует и манит на темную сторону? Его темперамент дает о себе знать в одной-единственной сцене, где он в приступе отчаяния разбивает половину своей лаборатории. Или может, его лукаво приподнятая бровь в очередном разговоре напомнит о том, каким коварным может быть ее обладатель. Рейнс по-джентельменски не тянет на себя одеяло, давая молодежи и Бейнтер развернуться в полную силу, но в том, кто ведет здесь, сомнений не остается. 

Единственным существенным минусом 'Знамен' была и остается их редкость. Найти этот фильм довольно проблематично, только если вы не завсегдатай TCM. На русском языке фильм, разумеется, не дублирован, хотя его давно пора отнести в раздел новогодней классики и сделать приятным бонусом в ретроспективах великого и ужасного Клода Рейнса.