Еще одна короткометражка из вселенной «Чужих» - «Тайная вечеря», в отличие от «Связующего звена», повествует о группе, следующей к планете Оригаи-6, по своим параметрам похожей на нашу Землю. Другими словами – это несколько минут из жизни команды корабля, за несколько десятков минут до того момента, как они погрузятся в криосон.

В «Тайной вечере» собран весь актерский состав «Завета», и, что здорово, Джеймс Франко, появившийся в полнометражке, лишь на короткий промежуток времени, получил свой тайминг в «Вечере». 

Эта пятиминутка предлагает зрителю увидеть, что экипаж корабля «Завет» состоит из обычных людей, которым не чужды земные удовольствия, даже невзирая на то, что они уже находятся в межзвездном пространстве и до Земли как до Китая пешком.

Если «Чужой. Завет» содержит пролог в виде диалога между человеком и андроидом, то «Тайная вечеря» приоткрывает занавес на то, что делал экипаж перед погружением в капсулы. 

Отчасти короткометражку можно рассматривать как фильм в фильме, как это было, например, в самой полной, даже не режиссерской версии «Хранителей», где рассказывалась история «Черной шхуны» в мультипликационном оформлении.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10