Я очень люблю и уважаю фильмы и книги на тюремную и военную тематику - ибо иерархия и взаимоотношения людей в 'местах не столь отдаленных' тема очень интересная. Тема тюрем, например, очень хорошо раскрыта в сериале 'Тюрьма Оз' и в книге 'Не зарекайся'. Там отлично просматривается, то на чем построена система мест лишения свободы.

Здесь же мы имеем дело, с особым контингентом - несовершеннолетними преступниками, которые в силу своего мелкого возраста на вышку отправлены быть не могут. Ну и чтобы не тратить за зря место в камерах, самых 'безнадежных' из них отправляют в спец.лагерь дабы сделать 'из сволочей героев'. Естественно шантрапа по началу устраивает беспредел, затем правда одумывается и заводит нормальные отношения с надзирателями (К слову, тоже бывшими зэками). В общем, на лицо обычный сюжет о трудных подростках. Надзиратели видимо видевшие фильм 'Беспредел в высшей школе', находят общий язык со шпаной. Правда, попутно, из-за расового конфликта, гибнет молдаванский мальчик, и виновного в этом, закапывают.

А дальше начинается 'героическая' часть - уже 'умелых' детей отправляют на подрыв стратегической фашисткой точки. Операция эта, многим напоминают операцию 'Живой щит' из мультфильма Саут Парк, ибо в ней с непонятно какой целью в расход пускают 8 пацанов. Зачем - не ясно. Правда, без политкорректности не обошлось и здесь - фрицы, увидев что, наделали тут же раскаиваются в содеянном и посылают, в качестве искупления вины, людей найти и убить оставшихся двоих диверсантов. 

Любой фильм на тему второй мировой войны у русского человека, подсознательно сравнивается с классикой. Как это обычно бывает, данному экземпляру до них, как до Луны. Что в принципе не удивительно.

Очень неприятно удивили спецэффекты - сцены с самолетами, похоже рисовались школьниками - так неумело все было сделано.

Молодые ребята играют весьма неплохо. Не обошлось и без вездесущего Панина, который не упускает, не пропускает ни одного русского фильма, который тоже сыграл весьма хорошо.

Несмотря на все перечисленное, фильм получился ярким и, благодаря льющемуся насилию, драйвовым. Полтора часа пролетают незаметно. Кажется, только что сел на кресло, как вот уже и она - финальная сцена с ветеранами, которую так ждали впечатлительные девушки, по тоске дающая 100 очков вперед 'Возвращению Короля'.

В целом фильм понравился, рекомендую к одноразовому просмотру, однако фильм не для детей, ибо количество желающих подрожать 'сволочам' после просмотра фильма будет реально высоко.