Не могу и не буду критиковать этот фильм. Даже если всёго этого не было на самом деле, фильм не заслуживает низких оценок и восклицаний на тему зря потраченных  полтора часа времени. Ещё как не зря.

Да, я думаю, главная идея фильма - чистый вымысел, и никаких десантных отрядов из подростков в годы ВОВ не готовили. Но это не значит, что не было таких отчаянных пацанов, вставших на путь разбоя и бандитизма. Они были и есть, и будут. Кто-нибудь во время просмотра хотя бы задумался над тем, что могло заставить их выбрать этот путь? Наверное, не от хорошей жизни, тогда всем было нелегко. И кто они были, эти подростки? В основном все - сироты, из неблагополучных семей, без родных и друзей. 

Был ли у них шанс выжить? Да, был. Но никто им этого шанса не дал, а так - не всё равно ли, где умереть, выполняя задание или на войне? Кстати, к слову о том, зачем они совершили 'подвиг'. За Родину? За Советскую власть? А что могла сделать для них Советская власть? Только отправить на смерть, якобы под предлогом искупления своей вины.

В заключении могу лишь добавить, что насчёт  графики, сценария и прочего ничего конкретного сказать не могу, мне в фильмах интересней увидеть другое. Ляпы, конечно, есть, от этого никто не застрахован. Но фильм стоит посмотреть не ради этого.  Подобная работа, в моём понимании, бесспорно заслуживает 

10 из 10