Фильм хорош. Он понравится и неискушенному азиатским кино обывателю, он придется по вкусу искателю новых эмоций от кино.

Голливудский лоск. Европейская роскошь. Именно такое впечатление производит расслабленно балующий себя в дорогом интерьере десертом и кофе красивый азиат. Сун Ву -- главный герой Ли Бьен Хана. Холодная сдержанность, утонченные манеры, идеально аккуратный, 'с иголочки' внешний вид Сун Ву, его спокойная уверенность -- вот то, что захватывает и удерживает интерес к фильму с первых минут. 'Какой европейский азиат. Хм. А что же будет дальше?'  

А дальше можно наслаждаться. Пластикой движений и размещения актеров в кадре, игрой цветов (присмотритесь: красное на белом, черное и белое, свет и темнота). Можно ловить идущую сквозь весь фильм подсказку о нереальности происходящего (наверное, для того, чтобы смягчить жестокость и объяснить реки крови, которыми фильм изобилует). Можно удивляться несправедливости жизни и находить в этом же сбалансированность существования людей. Ведь именно случайный человек убил Сун Ву. Ведь именно хорошо знавший и ценивший Сун Ву босс не проявил ни капли уважения и сострадания. 

Ли Бьюн Хан удивительный актер. Ему удается быть разным в каждом фильме. Абсолютно разным. Мимика, жесты, повадка, взгляд -- все отыграно изумительно правдоподобно в любой из его работ. И в 'Горечи и Сладости' особенно. Особенность его игры в том, что он не выглядит повторяющимся. Скажу так: не Ли Бьюн Хан сыграл много ролей, а многие роли сыграны Ли Бьюн Ханом.

Приятного просмотра.