Фильмы, снятые в странах Восточной Азии(Япония, Южная Корея, Гонконг), к сожалению доходят до нашего зрителя в небольших объемах. Хотя, и в этом можно найти положительные моменты - почти все картины, которые таки получают перевод и выходят в прокат, становятся шедеврами своих жанров. Олдбой, Я видел Дьявола, История двух сестер и многие другие. Одним из таких шедевров является Горечь и сладость.

Сразу надо сказать - фильм мне очень понравился. Притом так понравился, что картины подобного жанра, которые я посмотрел позже, меня мало впечатляли. Но обо всем по порядку.

Главный герой, Сан Ву, живет в своем маленько, искусственно созданном, мире. Его жизнь можно охарактеризовать так:'все идет хорошо, только мимо…'. С одной стороны - неплохая должность управляющего рестораном, хорошая репутация и достаточно стабильная и благополучная жизнь. С другой стороны - его жизнь пуста. У героя нет любви, друзей по большому счету тоже нет. И тут его летаргический сон заканчивается - его начинают щемить конкуренты, появляются перебежчики... И тут его непосредственный начальник - председатель Кан- поручает ему нелепое, казалось бы, задание - проследить за своей юной возлюбленной. С этим заданием главный герой почти справляется, но в последний момент нарушает приказ босса и попадает в немилость. Дальнейшие события, я считаю, пересказывать не имеет смысла.

Догадываюсь, многим из вас этот сюжет показался банальным, но поверьте - тут все обыграно гораздо глубже, нежели в голливудских фильмах. например, тут все еще более важна любовь, а не секс. В фильме нет даже намека на половую связь между Сан Ву и Хи Су. Это делает фильм более чувственным. 

Если продолжать говорить об особенностях фильма, то одной из них является символизм. Весь фильм пропитан символизмом - в начале фильма на дереве не колышется ни единый листок. Это символизирует душевную пустоту главного героя. 

После знакомства  героини с Сан Ву листья начинают шелестеть означая оживление души нашего героя. А в самом конце листья успокаиваются символизируя умиротворение Сан Ву. Также можно упомянуть и отражения, постоянно меняющиеся по ходу развития сюжета.

Фильм особенный и тем, что остается много вопросов без ответа. Мог ли Сан Ву предотвратить войну? Испытывала ли Хи Су симпатию к главному герою? Почему Сан Ву пожалел влюбленных? Из чувства собственной любви? Или перфекционизма? Или понимания, что все не должно быть настолько жестоким.

Актерская игра на высоте. Ли Бен Хон вжился в свой образ и выглядит очень натурально. Все персонажи естественные, почти живые. Неуравновешенный и подлый председатель Бек. Дерзкий напарник Сан Ву, закапывающий главного героя живьем. Невероятно харизматичная бригада торговцев оружием. Кстати, одного из торговцев, Михаила, играет русский актер, благодаря чему мы слышим славную, не всегда цензурную, речь. За это создателям отдельное спасибо. Но на втором месте по впечатляемости - господин Кан. Жесткий, часто несправедливый, он все же не побоялся предстать перед судом Сан Ву.

Хочу упомянуть отличный саундтрек. Музыкальные произведения берут за душу. Они отлично звучат и в отдельности от фильма, и в самой картине, ярко окрашивая сцены.

Напоследок скажу о последних минутах фильма - от суда Сан Ву над Каном до финальных титров. Эти минуты шедевральны. Именно в них показывается та самая сладость.

10 из 10

P.S. Однажды осенней ночью, юный ученик проснулся в слезах, его наставнику это показалось странным. И он спросил его:

- Тебе приснился кошмар?
- Нет, учитель.
- Это был грустный сон?
- Нет, учитель. Это был сладкий сон.
- Почему же ты так горько плачешь?
Ученик утер слезы и тихим голосом ответил:
- Потому что, этот сон никогда не сбудется…