После определенного периода псевдо-забвения и небольших ролей, Микки Рурк вернулся к игре ведущих персонажей. И это возвращение стало триумфально сильным. 'Рестлер' принес ему номинацию на 'Оскар', несправедливо отобранную в результате, ну а 'Киллер' стал работой куда менее заметной, но тем не менее довольно сильной.

Мощный криминальный триллер с весомым элементом драмы - вот, что получилось в итоге из фильма, рекламируемого, как боевик. Ждать обильных перестрелок, сногсшибательного экшена, постоянных драк, погонь и мощной динамики смены действия явно не стоит. Фильм снят для любителей подумать, порассуждать, побыть в напряжении и окунуться в шкуру каждого персонажа. Две похожие работы, это знаменитый 'Шакал' с Брюсом Уиллисом, и 'Гнев' от Тони Скотта. Кстати данную картину снимать лучше бы именно Тони Скотту, так как вся режиссура Джона Мэддена косит именно под его стилистику, однако не ловит всех Скоттовских изюминок визуальной подачи, а потому проигрывает. Уверен, если бы картину снимал Тони, она вышла бы гениальным шедевром на все свои составляющие. А вот Мэдден не имея весомых работ в таком ключе, лишь пытался подражать. Подражание и вышло.

Не слишком оригинальный сюжет вскоре разворачивается очень мощным образом, неся в водовороте эпизодов с довольно четко выраженной линией на все более интересные высоты. Если по первому впечатлению ожидаешь этакую осаду дома несчастных свидетелей киллерами, то в результате ловишь все непредсказуемые и оригинальные сценарные ходы. Довольно приятный визуальный ряд с неплохой операторской работой, в грамотной стилистике и очень грамотной подачей действия.

Режиссер прекрасно расставляет в фильме акценты, не забывая ни о чем. Все линии завершены, все всегда подходит к логическому итогу, внимание к мелочам и деталям просто безупречно. Каждый персонаж получил должное количество сцен для своего богатого раскрытия и подачи на экран. Каждый из главных героев максимально раскрывается своим внутренним миром и характером. Сценарий копает очень глубоко через поступки, эмоции и диалоги, а отличные актеры максимально реалистично обыгрывают это все на экране. В результате все 4 основных персонажа фильма получились незабываемо яркими, четкими и раскрытыми.

Мощный актерский состав свое дело сделал, добившись внимания к своим персонажам, каждый четко и полностью открывает каждую его сторону, все вживаются в роль, и особо ярко получился Рурк. Его персонаж великолепен, его трансформация внутреннего мира и характера на протяжении фильма обыграна изумительным образом. Отличный харизматичный образ, привлекающий внимание зрителя, воплощенный из собирательного образа хладнокровного убийцы, но развитый Рурком на совершенно новый высокий уровень, с добавлением множества элементов и изюминок.

Драматичность и глубина картины так же удались на славу, прекрасные диалоги, прекрасно проработанный до мельчайших деталей сценарий, полное погружение внутрь истории и во внутренний мир каждого из главных героев. И концовка у фильма вышла довольно сильной, а местами даже неожиданной и непредсказуемой. В фильме отсутствует линейность и банальность каждой сцены, как бы ни должна была разрешиться ситуация - она разрешается вопреки всем ожиданиями или возможным представлениям. Прекрасно получился эпизод в магазине, отличная попытка ограбления, великолепная концовка - все это не перестает удивлять по мере просмотра, фильм действительно мощный, жестокий и драматичный.

В итоге получился великолепный криминальный триллер с Микки Рурком в главной роли. Грамотно визуально поданный, отлично продуманный и с максимально полноценным раскрытием всех важных персонажей. Много оригинальных ходов, соответствующая для картины музыка, море насилия и жестокости. Картина вышла более чем достойной. Однако фильм по сути своей довольно вторичен, не смотря на оригинальность кучи эпизодов, он не оставляет общего следа всей картины. Иными словами, режиссер не справился с подачей ключевых изюминок в более сильном ключе. Режиссура удалась лишь на посредственном смотрибельном уровне. Если постановка сцен удачная, и уделение внимания персонажам достаточное, то каких-то особенных элементов фильм не получил, чтобы стать абсолютным шедевром. Чего-то не хватило Джону Мэддену для произведения максимально сильного эффекта и впечатлений. И все-таки шикарный напряженный фильм с очень интересным сюжетом и мощным финалом. 

8 из 10