«Вчера она - свидетель. Сегодня - мишень.»

Весь сюжет вертится вокруг опытного киллера по кличке 'Черный Дрозд'. По его словам, он отстреливает людей, иногда за бабки, иногда просто так. Но он никогда не оставляет в памяти людей своего лица. Но даже с самыми опытными мастерами случается так, что всё идет совсем не по плану..

В один прекрасный день, Черный Дрозд и его немного невменяемый напарничек Риччи собрались на довольно простяцкое дело, но не на тех напали, осуществить задуманное им помешали Кармен и Уэйн Колсоны, о чем они впоследствии горько пожалели. 

Актёрский состав порадовал. Чего стоит один только Микки Рурк в главной роли киллера. Также удивил своими актерскими возможностями Джозеф Гордон-Левитт, ибо не думала, что он может сыграть придурковатого сумасшедшего преступника, да еще и так дерзко обращающегося с опытным киллером. Ну вот тут то он, конечно же, и нарвался.

Вполне интересный сюжет, отличная актёрская игра, сама картина динамична и не скучна. Одобряю.

6 из 10