Семейная чета Колсонов переживает развод. Случайно они нарушили планы двух убийц наехать на риэлторскую компанию. Один из киллеров Арманд Дегас всегда ликвидирует свидетелей своих преступлений, которые видели его лицо. Вместе со своим неуравновешенным напарником Ричи Никсом он начинает охоту на супругов.

Криминальная драма Джона Мэддена ('Влюбленный Шекспир') основана на романе Элмора Леонарда. Несмотря на общую сюжетную предсказуемость фильм смотрится довольно бодро и желания перемотать у меня не возникло. Во многом благодаря приличному актерскому составу.

Пожалуй, главной звездой фильма является Микки Рурк в роли киллера индейского происхождения Арманда Дегаса по прозвищу Черный Дрозд. Герой Рурка мрачен и безжалостен, но со своим определенным кодексом. Джозеф Гордон-Левитт играет его напарника, болтливого отморозка Ричи Никса. Из них обоих получился любопытный дуэт. Неплохо смотрятся в роли супругов Колсонов Томас Джейн и Дайан Лейн. Также стоит отметить присутствие Розарио Доусон в роли подруги Никса, обожающей Элвиса.

Неплохое криминальное кино с приличной актеркой и несколько шаблонным, но крепким сюжетом. Ничего особенного, но посмотреть вполне можно.

6,5 из 10