'Свиток невидимой мудрости, друзья!' Наконец-то вышел новый мульт, да не очередной там сиквел какой-нибудь с клише-шутками и известными, читай приевшимися, персонажами, а вполне себе новоиспечённый, свежый, а главное интересный и весёлый анимационный фильм-мюзикл - с новыми героями, приключениями и смешилками...

Его зовут Миго - он ни много, ни мало снежный йети из великой династии звонарей: потомок дядюшки плосколоба, дедушки дуболоба, прадедушки тугодума, тётушки дубей, дядюшки недоума, тётушки ку-ку, кривошея нанду, кузена святко и дага, который бил в гонг палкой (позора семьи). В основе его Мира, а точнее острова средь бескрайних облаков, который покоится на спинах гигантских горных мамонтов, лежат камни-законы, которые свалились из под хвоста гигантского небесного яка и которые растолковываются хранителем камней. Однажды в свой пробный удар в гонг, Миго чисто случайно встречает смолфута, которого судя по толкованиям священных камней не существует, но он признаётся, что видел это существо и изгоняется из деревни за правду, так как пошёл против многовековых правил...

По-мимо приключенческого духа и снежно-притягательной атмосферы, мультик может похвастаться и очень тонкой, завуалированной моралью/смыслом на совсем не детские темы про систему какого-нибудь тоталитарного государства, где прочные сложившиеся устои могут рухнуть, если хотя бы один такой же Миго узнает какую-то истинную правду и захочет донести её для всех жителей, не думая о последствиях и об скрытой угрозе. Короче мало знаешь, крепче спишь - подходящая поговорка, что называется в тему. 'Верните мне неведение!' - как сказал наш улыбчивый и добродушный йети - я хочу, чтобы всё было как раньше - ведь иногда лучше жить во всёпокрывающей лжи, чем в горькой правде. А так мультфильм вполне себе семейный, изредка напоминающий стиль 'Корпорации Монстров'..

Вердиктируя мультфильм 'Smallfoot', прежде всего хочется упоминать, что в нём также можно будет увидеть и сверкающую летучку, и редчайшего гималайского паука-прыгуна, и небесную улитку, даже сообществу содействия смолфутам тут найдёт место фантазия создателей, так что не пропустите того, как Миго впервые ударит головой в гонг, иначе их мир погрузиться во тьму...

Как-то так!