Довольно эксцентричный фильм. И хотя от нескольких имен (Микки Рурк, Дайан Лейн, Розарио Доусон) я ожидала намного большего, посмотреть его вполне можно.

Ярко выделился актер Джозеф Гордон-Левитт, чем-то похожий внешне на молодого Хита Леджера. Не побоюсь такого сравнения, - вечная память Хиту, для меня меня он навсегда в памяти останется актером высокого уровня. У него сумасшедшая роль безбашенного преступника, примкнувшего к более опытному - киллеру индейского происхождения Черному Дрозду (Микки Рурк). Они преследуют семейную пару, случайно ставших свидетелями, и по ходу совершают новые преступления, более тяжкие и циничные. А супругам доводится позабыть о грядущем разводе и объединиться ради собственного спасения...

Конечно, все довольно предсказуемо, и финал ожидаем, но смотреть было нескучно. 

7  из 10