И в очередной раз на экраны с опозданием выходит новый фильм с участием Микки Рурка - «Киллер». После успешного «Рестлера», Рурка сложно представить в других ролях, но в этой картине он выходит в роли киллера - индейца - Дрозда. От фильма, конечно много ожидать и не стоило потому что мы такие фильмы видим почти каждый день на экранах телевизоров. 

Фильм нам повествует как я и сказал о киллере, который выполняет задания тихо и не оставляет никаких свидетелей. Но в один день он знакомится с одним безбашенным парнем по имени Ричи. За ним уйму ограбленных банков и магазинов, но он взялся за более крупное дело. И с помощью Дрозда они отправились на дело, но тут произошла ошибка. У них получилось ничего, но бывшие молодожены увидели Дрозда и он не должен оставить их в живых...

Как я и сказал сюжет напоминает нам многие боевики, но за «Киллером» всё равно интересно наблюдать и он нам дарит что то новенькое.

Хороший актерский состав, который порадует нас своей хорошей игрой. Микки Рурк, Дайан Лэйн,Томас Джейн, Джозеф Гордон - Левитт и Розарио Доусон - все порадовали своим мастерством и за ними просто интересно наблюдать.

Вывод. На удивление получился хороший боевик. Было конечно местами скучновато, но затем действие менялось в другой цвет. Советую посмотреть останетесь довольны и хорошим сюжетом и хорошей игрой актеров.

8 из 10