Алмазы, рубины, сапфиры, изумруды… эти камни не могут лгать, но народец с вершин Гималаев решил доверить свою судьбу простым булыжникам. Возможно поэтому в мультфильме “Смолфуте” с ними случилась эта история.

А началась она, когда сын звонаря - йети Миго - готовился разбудить солнце ударом головой в гонг. Однако вместо этого он столкнулся с пикирующим самолетом и встретил настоящих смолфутов  - людей. Правда, последнее расходится с мудростью высеченной на камнях - смолфутов не существует. А если камни лгут, то какую тайну скрывает сам Хранитель камней?! 

Но не спешите этого Йети записывать в злодеи. В картине нет отрицательных персонажей, нет темных сил, готовых пробудиться, и герой из пророчества не прибудет в последний момент. Вместо него вас встретит компания забавных Йети, которые из-за своего любопытства попадают в смешные ситуации. Они не желают быть в неведении, умеют задавать правильные вопросы и докапываются (точнее спускаются) до истины. Она не в камнях, а в новых друзьях и новых знаниях. А вместо тайного ордена вас ждет “Сообщество содействия смолфутам”. 

Еще в мультике вас ждут отличные музыкальные номера. Возможно дети не оценят необычную кавер версию “Under pressure” от Queen, но остальные вставки однозначно придутся им по душе. Даже мне - не фанату рэпа - понравилась классная начитка Хранителя камней в исполнении Гоши Куценко. 

Словом в “Смолфуте” положительных моментов также много, как снега в горах. А если присмотреться, то на нем будут поблескивать и поучительные моменты для подрастающего поколения.   

Невзирая на календарную весну за окном - рекомендую отправиться в ледяную обитель смешных Йети. Возможно там вы постигнете знание, написанное на свитке невидимой мудрости. 

10 из 10