Французы не перестают меня удивлять в хорошем смысле слова. При весьма небольших декорациях, при относительном несложном для умственного понимания сюжете, они просто взяли и вылепили конфетку. Заслуга в том разумеется Клода Берри, но и мальчик, этот еврейский мальчик сыграл так, он не сыграл, он просто гениально исполнил эту партию. Не всем маститым актёрам за всю свою многолетнюю творческую киношную жизнь удаются такие роли. Название фильма очень точное, оно безусловно отражает то, что мы видим на экране, но этот мальчик...

Начнём с его шалостей и проказ. Родители его люди малообеспеченные, да и война на дворе. Францию оккупировали немцы, а этому девятилетнему сорванцу всё нипочём: то он украдёт танк из магазина, то устроится со своим другом в туалете с сигаретой. И, как бы отец ему не втолковывал, что так поступать нельзя, как бы не грозился немцами, тот не понимает и всё тут. И, чтобы обезопасить ребёнка его оправляют в деревню к дедушке. Но фокус в том, что не к родному деду, а через родственницу к одному дедушке, который мягко говоря не любит евреев. Естественно предварительно родители с мальчиком проводят беседу, как себя вести с этим дедулей. И вот тут-то и наступает кульминация, которая длится очень долго. Ребёнок преображается, его просто не узнать. Он из маленького хулигана превращается в образчик послушания. А как он выкручивается, когда заходит речь о евреях, а ведь ему только 9 лет. А сцены с его обедами, когда он желая угодить деду не ест кролика, а потом втихаря ночью ест. Это надо видеть!

Фильм очень хорош по своему стилю изложения и повествования. Он ироничный, но без перекосов и все нужные акценты расставлены по полочкам строго согласно купленным билетам. Ни капли не пожалел о том, что посмотрел эту картину. А разве финальная сцена с вопросом мальчика не запоминается ?Смотреть или нет, решать вам киноманы, а я обязательно посмотрю его ещё разок уж точно!

10 из 10