Так мало в нашей жизни места для доброй, светлой сказки. И так остро порой все мы в ней нуждаемся. В осенний период люди безудержно жалуются на недостаток витаминов в организме, а вот на недостаток волшебства и праздника в условиях серой повседневности почему-то не сетует никто.   

А стоило бы порой думать и об этой стороне нашей жизни.

Не стану описывать фабульные повороты и сюжетные хитросплетения данной анимационной ленты. Скажу только, что сценаристы потрудились на славу. Кстати, в их послужном списке значатся не только мультфильмы («Дорога на Эльдорадо», «Лесная братва», «Побег из курятника»), но и весьма серьёзные, признанные во всём мире сериалы («Доктор Хаус», «Менталист», «Мыслить как преступник»). Возможно, именно разноплановый опыт авторов идеи делает повествование интересным, цельным, интригующим и динамичным.  

Бюджет проекта составил внушительные 70 миллионов долларов. Что положительно сказалось на качестве продукта.  

По моему скромному мнению, «Смолфут» выгодно отличается от многих псевдо философских и высокоморальных «взрослых» кинофильмов последнего времени хотя бы тем, что его герои развиваются, раскрываются, преображаются по ходу повествования. Отношение к  персонажам меняется по мере знакомства с ними. Каждый герой не просто индивидуален, но и не лишён понятной пытливому зрителю мотивации. 

Не могу не отметить элегантное «подмигивание» авторов (ВНЕЗАПНО!!!) в сторону … классического Оруэлловского романа «1984».  Что же, возможно, порой незнание – сила. Впрочем, данный вопрос каждый решает для себя сам. 

Отдельно стоит отметить удачный хронометраж ленты: 96 минут. Именно столько нужно, чтобы рассказать занимательную историю, но не позволить привередливому зрителю заскучать.  

Безусловным плюсом «Смолфута» является также его музыкальная составляющая. Да и могло ли быть иначе, принимая во внимание участие в проекте поп-звезды с мировым именем – Зендеи.   

Маленький принц сетовал, что взрослые жить не могут без цифр. Что же, похоже, в данном случае без них и правда не обойтись. Итак, суммируя все плюсы данного анимационного фильма получаем: 

1 бал – за оригинальность сюжета

1 бал – за качество анимации

1 бал – за то, что мультфильм в лёгкой и ненавязчивой форме заставляет задуматься об очень важных для детей и взрослых проблемах

1 бал – за тонкий, рассчитанный на все возрастные категории юмор

1 бал – за разноплановость персонажей, которым так хочется сопереживать 

И ГЛАВНОЕ: 5 балов – за то, что «Смолфут» понравился ребёнку, ведь ради него мы и шли в кинотеатр, а съёмочная группа из нескольких десятков человек много месяцев трудилась над этим добрым и ярким мультфильмом.

ИТОГО: 

10 из 10

Но как оценить хорошее настроение? Можно ли арифметически рассчитать удовольствие от хорошего семейного отдыха? Возможно, «Смолфут» поможет Вам найти ответ на эти каверзные вопросы.. 

Остаётся лишь пожелать приятного просмотра всем большелапым и мелконогим 