Признаться, по рекламе я ожидал, что это будет очередной проходной мультфильм, задача которого - повеселить детишек и более ничего. В последнее время многие мультфильмы такие - не несущие какого-то смысла, не предлагающие подумать над происходящим и сделать вывод в конце. 

'Маленькая ножка' оказалась совсем не тем, чем может показаться на первый взгляд. Вопросы, которые поднимаются в мультфильме, совсем не детские. И моральные выборы, с которыми сталкивается главный герой, действительно сложны. Невольно ставишь себя на его место и задумываешься: а как бы я поступил в такой ситуации? А ведь подобные ситуации действительно нередко случаются. Тем не менее, не смотря ни на что, главный герой все трудности на своём пути преодолевает очень легко, а моральные дилеммы не тревожат его дольше пары минут. В конце концов, это мультфильм, рассчитанный на зрителей всех возрастов. Нужно делать так, чтобы дети не успели заскучать. Детей обделёнными не оставили - в мультфильме довольно много юмора, рассчитанного в первую очередь на детей. 

Из всего сказанного могу сделать вывод, что это действительно отличный мультфильм и я рекомендую его посмотреть и взрослым и детям. Дети повеселятся, смотря на забавные ситуации. А взрослым будет, о чём подумать. И, может быть, изменить свои взгляды на мир. Таких мультфильмов нынче не так уж и много.

9 из 10