Фильм как-то прошел мимо проката. Насколько мне известно, в России он собрал что-то около 150 тысяч долларов. Не правда ли маловато для фильма с участием Микки Рурка? Да, в этой картине, этот замечательный актер играет главную роль. И играет он ее прекрасно. У него прекрасно получился образ жесткого, со своей философией, убийцы–киллера. Но как всегда, его персонаж наполнен какими-то нотками иронии. Да и собственно, Микки с длинной косой – это вообще что-то!

Жаль, что картина провальная. На самом деле, мне кино понравилось. Смотрел с большим интересом и удовольствием. История, хоть и немного банальна, весьма захватывающая. Кино совершенно не затянуто. Актеры играют здорово. Особенно интересно было наблюдать за игрой Джозефа Гордона-Левитта.  Может быть, определение жанра как боевик немного неправильное, и поэтому зритель не оценил эту картину. На мой взгляд, это больше драма, чем экшн.

8 из 10