Начальные титры сообщают, что рассказанная в фильме история полностью вымышленная. На самом деле в её основу легли подлинные события, произошедшие в Джорджии, «имперском штате Юга». В 1913 году там началось своё собственное «дело Бейлиса»: молодого еврея обвинили в убийстве 13-летней девочки. Все улики были косвенными, но толпа жаждала крови. У губернатора хватило совести заменить смертную казнь на пожизненное заключение. Через 2 года осуждённого выкрали из тюрьмы и линчевали.

В фильме Марвина ЛеРоя национальный вопрос снят, зато осталась тема противостояния Севера и Юга. Действие перенесено во времена Великой депрессии,  а девочку заменили на 16-летнюю Лану Тёрнер – это её дебют в кино. Клод Рейнс играет Энди Гриффина, местного окружного прокурора, обуреваемого честолюбием – он хочет попасть в Сенат, с тем чтобы со временем стать губернатором. А для этого нужно выиграть громкий показательный процесс. Убийство юной красавицы-южанки, да ещё и совершённое в День памяти конфедератов, оказывается как нельзя кстати. Перетасовав нескольких подозреваемых, прокурор выбирает идеального – молодого профессора Роберта Хейла (Эдвард Норрис), преподавателя бизнес-школы, где училась погибшая. С помощью прессы – Боже, в каком мерзком виде она предстаёт – начинает создаваться истерическая атмосфера вокруг чужака, приехавшего из Нью-Йорка и за 8 месяцев так и не прижившегося в городе.

Роль Энди Гриффина словно создана для Рейнса, однако её сложно назвать абсолютной удачей. И дело не в том, что актёру с его безупречным английским так и не дался южный акцент. Я впервые вижу, чтобы он переигрывал! Излишнее педалирование отрицательных черт Энди, его мелочности и душевной нечистоплотности, окарикатуривает героя. Тем самым достигается прямо противоположный эффект, ведь прокурор Гриффин – это образ-предупреждение, и он ни на минуту не должен выглядеть смешно. Думается всё-таки, что основная вина лежит на режиссёре, направившем К. Р. по неверному пути, доказательство чему – восхитительная галерея скользких мерзавцев, сыгранных актёром до и после «Они не забудут».

Это очень тяжёлый фильм. Фильм о ненависти, предрассудках, преступном честолюбии, о том, насколько легко манипулировать толпой и как трудно бороться с системой – но всё-таки надо. В финале вдова профессора (великолепная Глория Диксон) бросает прокурору и журналисту, который помог раскрутить дело, обвинения в убийстве своего мужа. У журналиста (Эллин Джослин), похоже, начинает просыпаться совесть. Но Энди остаётся абсолютно равнодушным. Не человек, а государственная машина во плоти.

Что-то подсказывает – он обязательно станет губернатором.

9 из 10