Я ожидала большего, но в общем получилось неплохо. Конечно, сценарий недоработан, но актерская  игра все-таки спасла фильм! 

Здесь многие говорят, что Рурк им не понравился, что переиграли его(хотя я не понимаю как актеры, играющие абсолютно разных персонажей, могут переиграть друг друга!?), а еще и персонаж Микки для многих получился `недоделанный`, ну не зная как для этих многих, но для меня Микки Рурк и его персонаж, был тем пазлом картинки из-за которого вообще смотреть этот фильм! Во-первых Черный Дрозд получился не однобоким, а многогранным и неоднозначным (с одной стороны- психопат, который убивает людей, потому что они его разочаровали, с другой спокойный и терпеливый, потому что терпеть с собой так долго такого, как Ричи, мало кому было бы под силам, кстати образ Ричи, тоже получился очень сильным и запоминающимся, честь и хвала Джозефу Гордон-Левитту, а в-третьих сильного и одинокого человека сыграть, так чтобы зритель мог прочувствовать все грани и причины одиночества, а так же улавливать власть и силу характера во взгляде, не каждому актеру под силу, потому что это действительно сложно). Так что образ сильный, сложный, поэтому 10+ Микки Рурку.

Кто хочет в фильме порыться, то Килер вполне подходит, почва у него плодородная! Например, интересно, как в конце пословица `Нет худа без добра` выходит можно сказать на первый план, потому что не появись в жизни супругов Колсонов Дрозд и Ричи, осталась бы еще одна разрушенная семья. Как Арманд через всю свою жизнь проносит смерть своего младшего брата, но боится в ней признаться, человек, чья профессия обязывает убивать, боится убийства, значит все-таки не бесчеловечен, есть в частичке его сущности совесть, есть груз который он боится нести, но так же не может и скинуть. С каким трепетом и обидой он обвинял свою заложницу в том, что она такая же как и все, что она его не понимает, да и на протяжении всего фильма, мы можем прочувствовать эту нить которая связывает Киллера и Кармен (еще обратите внимание на отголоски истории Кармен, пусть почти не заметные, но они присутствуют).

Так что ни много ни мало, а

8 из 10, вполне заслужено..., но за Актерскую игру все же 10 из 10 и не меньше!