Перед показом “Венома”, между трейлерами грядущих новинок, на экран кинотеатра попал уникальный видеоролик. На нем были запечатлены неопровержимые доказательства существования… снежного человека. Когда “Смолфут” вышел на экраны, я решил отправиться в кинотеатр, чтобы разобраться в этой загадке. И должен сказать, увиденное в состоянии впечатлить даже самого опытного исследователя паранормального. 

Несмотря на то, что в деревне йети технический прогресс не дошел до нашего, смолфутского, уровня, этот гималайский народ уже успел неплохо развиться и осознать: спонтанные песни - это очень важно! 

В новом мультфильме от анимационного отдела Warner Bros царит атмосфера 6+ - детский юмор, веселые песенки и яркая картинка. Создатели забавно подают языковой барьер между обычными и снежными людьми. 

Расскажу вам немного о центральном конфликте истории. Племя йети живет согласно правилам, высеченным предками на камнях. У них не принято задавать об этом вопросы. И когда главный герой начинает высказывать здоровые сомнения о правдивости некоторых утверждений, консервативный старейшина, хранитель камней, изгоняет его из деревни. Любопытно, не правда ли? 

“Смолфут” - это не вне возрастной шедевр Pixar, но динамичное приключение, нацеленное на младшую аудиторию, главный посыл которого - стремление к познанию мира и открытости новому. Можете смело вести детей в кино.

7 из 10