Каждый раз, когда мы принимаемся за просмотр какого-либо фильма, мы желаем увидеть настоящее кино. Кино, в котором мы увидим жизнь, увидим себя. Но когда в последний раз вы смотрели фильм, который вам действительно понравился, который тронул вас за живое? 

К сожалению, сегодня такое кино стало роскошью. Кинематограф позабыл свой вековой жизненный опыт. Мы привыкли к низкопробным ужастикам и несмешным комедиям, бессмысленным боевикам и нудным драмам. Вместо того, чтобы удивить историей, режиссёры и сценаристы пытаются задобрить публику спецэффектами. А чем чаще киношники реанимируют классику, тем больше хочется вернуться к былым шедеврам мирового искусства!

Посмотрев «Принц и нищий», я понял, что этот фильм достоин внимания даже самого искушённого киномана. Он с детальной точностью иллюстрирует великолепную одноимённую книгу Марка Твена. А это то, чего порой так не хватает современному кинематографу. Потрясающая игра актёров, неповторимая атмосфера чёрно-белого кино и старый дубляж делают картину незабываемой.

Одно могу сказать точно: если у вас есть два свободных часа, то их несомненно можно потратить на этот фильм.