Поначалу бросилась в глаза анимация. Прорисовка персонажей очень сильно сбила первое впечатление. Казалось все таким нелепым и поддельным. Но потом как-то входишь во вкус и глазу становится приятно. Появляются красивые снежные панорамы,  что не может не радовать. Начальные сцены напоминают некогда популярную игру Yeti Sports, вы сразу поймете о чем речь. Замысел истории довольно интересный, как минимум, не встречается на каждом шагу в других картинах. Столкновение, наделенного интеллектом, Етти и человека уже дает шанс представить в голове комичное противостояние. Юмор по большей части ориентирован на детей, он простой и не несет в себе остроты. Но главное - он не ниже пояса. Заставит вас улыбаться, но на уморительную комедию не потянет, возможно даже и не претендовал. Сюжет не стоит на месте, не вызывает эффекта колыбельной. Мультфильм не вбирает в себя какую-то жизненную философию или пищу для размышлений. Там даже нет как таковых злодеев. Он просто добрый и местами наивный, без лишних нравоучений и лжефилософии. 

Но при всем при этом, есть моменты, которые искренне удивляют самым наилучшим образом. Во-первых - первая полноценная встреча Етти и человека заслуживает аплодисментов. Когда они пытаются друг с другом говорить, нам показывают как каждый со своей стороны слышит речь другого. Это действительно очень смешно, когда Етти машет руками и человек мечется от страха. А на самом деле жестикуляция белого мохнатика скрывает за собой дружелюбное приветствие. Это действительно весело и запоминается, как главная изюминка фильма.

 А во-вторых - музыкальное сопровождение. Мюзиклы всегда богаты на звонкие песни, которые динамично гармонируют с повествованием. А много ли вы знаете мюзиклов, где помимо песен герои читают рэп? Весьма нестандартное решение, выбивающееся изо всех возможных клише. Нельзя сказать, что это гениально и смешно, но это как минимум, необычно и оправдано. 

Как итог, детская сказка, наполненная красочными пейзажами, сносным юмором и приятным музыкальным сопровождением. Отлично подойдет для семейного просмотра. Не претендует на всевозможные награды и потому, вы не станете оценивать мультфильм чересчур скептически. Останется приятное впечатление 

7 из 10