Двое из нас — старик и мальчик

Старик был старым. С его невыносимым характером, намертво законсервированным мышлением, со старческими причудами и непонятными для посторонних многолетними привычками. Мальчик, как, наверное, и положено всем мальчикам его возраста, был большим шалуном. В их жизнь вмешалась война. Решение еврейского вопроса на оккупированной территории и разорение страны.

Но кино будет не об этом. Оно о том, как некоторым из нас бывает трудно разглядеть человека в том, кого не принимаешь категорически. Кто издалека представляется самым злейшим врагом, о ком даже не приходит в голову задуматься хотя бы на момент, что, возможно, он - «тоже хороший».

Здесь надо отметить, что это свойство принадлежит почти всем героям фильма, находящимся, казалось бы, по противоположные стороны реки. Родители мальчика лишь от отчаяния доверяются довольно небезопасному шансу на спасение – укрыть ребенка в семье ненавистника евреев, закладывая в детскую голову целое множество вещей, о которых ему ни в коем случае нельзя проболтаться. Старик — закоренелый антисемит, ничего не подозревающий о происхождении ребенка, проникается настоящей любовью деда к внуку. И мальчик, по началу сопротивляющийся как своей новой фамилии, так и вынужденной новой компании, в итоге отвечает взаимностью и привязывается к старику.

В этой истории нет никакого урока, морали и какой-либо дидактической скуки. Лишь настоящие искренние чувства. А также - чувства  зрителя, пронизанные насквозь тревогой. Практически каждая минута фильма таит в себе ожидание трагичного -  шла самая страшная война. Но повзрослевший мальчик навсегда запомнит то, что с ним произошло, и почему. Его детская открытость позволила ему разглядеть в старике человека, которого он стал называть дедушкой, несмотря на то, что ему было все известно с самого начала. А последнему, наверное, и не надо было знать ничего «лишнего», в перемены мировоззрения в таком возрасте верится с очень большим трудом. Помощь пришла, откуда старик знал бы - не принял. Но  главное, что под конец своих дней ему удалось растопить черствость в своем сердце.

Тот факт, что настоящее имя режиссера — Клод Лангманн (совсем, как у юного героя картины) вызвал у меня любопытство, и удалось найти информацию (не без труда, из-за редкости фильма) о том, что фильм частично автобиографичен, и основан на событиях, пережитых режиссером в возрасте 9-ти лет. Считаю, что это кино однозначно заслуживает большее количество как оценок, так и отзывов. Очень жаль, что оно почти неизвестно.