Последнее время я не так уж часто хожу в кино на мультфильмы, но у меня были вполне веские причины пойти на «Смолфут». И…я не капли не пожалела! Замечательный и совсем не глупый мультфильм, поднимающий не только традиционную тему добра и зла, кстати, достаточно необычно для мультфильма раскрытую, но и тему цены спокойствия и счастья, как, собственно, и того, что такое счастье.

	Мультфильм выглядит необычным с самого начала, с самой-самой первой песни, которая представляет нам деревню йети как место абсолютного как бы счастья, в то же время, эта же песня буквально кричит о том, что здесь не счастье, но его суррогат. Интересно, что деревню возглавляет герой-жрец, он же вождь, таким образом, условный религиозный лидер сливается здесь с лидером, скажем так, политическим, что означает наличие абсолютной власти, ничем и никем не оспариваемой и не ограниченной. Одна личность, в сущности, может восприниматься как божество, тем более, что только ей дано право трактовать камни, единственно воспринимаемые как законы. Отсюда и основной мотив, что каждый должен быть на своем месте, выполнять свою собственную работу, и ни в коем случае не думать. Такая постановка вопроса наталкивает на мысль об антиутопии, только показанной в ярких красках детского мультфильма. 

	Если правитель-жрец – это воплощение высшей власти в этом месте анти-счастья, то отец главного героя – это воплощение последствий. Будучи идеальным подданным, он глуповат и тугодумен, до чего его в буквальном смысле слова довело точное следование начертанным на камнях указаниям. Не удивительно, что именно он окажется на грани личной трагедии, когда его сын совершит величайшее преступление – начнет думать своей головой и смотреть на мир своими глазами. Трагедии осознания места в мире, который был ложью от начала и до конца. Когда, таким образом, ложью была вся жизнь.

	Действие развивается по законам антиутопии, но в смягченном варианте: здесь есть свои подпольщики-диссиденты, а главному герою открывается истина, категорически запрещенная для многих. Интересна постановка вопроса, когда пропагандируемые простые ценности, долгое время вполне безопасные для представленного режима, например, говорить только правду, оказываются режиму опасными. Хочется отметить ярчайший номер разговора жреца и главного героя, в котором вопрос лжи во спасение выносится на первый план, ставя нашего молодого йети перед моральным выбором, который тому трудно сделать, ведь он только научился мыслить. Вопрос совсем не детский, поскольку показывает существенность мотивов жреца, и сходу принять решение, прав ли он, невозможно. 

	Но гораздо более важный вопрос – это неумение находить общий язык. В мультфильме поначалу это показано буквально: йети Миго кажется человеку Перси рычащим и угрожающим, а йети не может понять ни слова, которые говорит Перси. Однако эти два героя медленно, но верно, начинают находить общий язык, будь то язык жестов или поступков. Пусть роль Перси, по большей части, формальна, но его появление заставляет Миго задуматься. Здесь интересно то, что Перси – вовсе не идеал, и тот еще «фрукт», а Миго – душа чистая, но Перси оказывается способен на поступки, и, благодаря этому, правда в его лице способна победить ложь в борьбе за душу и сердце Миго. То есть, за будущее, ведь Миго совсем молод. 

Так что именно Перси, сам к тому не стремясь, заставляет Миго открыть глаза и понять, что именно происходит. А происходит тотальное непонимание и страх. Люди боятся йети, йети боятся людей. И, конечно, борются с источником страха. А эти двое, совсем поначалу не друзья, доказывают друг другу, что не все плохие и жестокие. Отсюда интересный взгляд на добро и зло: в чистом виде не существует ни того, ни другого, и то, что привычно считалось добром, может быть обманом, а то, что злом – просто непохожестью. 

Цена счастья в виде жизни в обмане и лжи – слишком высокая, ведь индивидуальности перестают быть таковыми, они становятся винтиками огромного механизма, и они не могут быть по-настоящему счастливы, ведь не знают, что это такое. Раз выглянувшее солнце знания, истины разгоняет эту тьму, но, даже если это сложно, все равно все живые существа тянутся к свету. Ведь счастье только в свете. В сущности, Миго в финале идет на свет сам и ведет свой народ. К свету знания, подальше от губительного страха. Он – молодость, он будущее, и он туда идет, подальше от привычной первобытности и даже Средневековья. Он ведет людей к настоящему счастью. 

  Отдельно хочется отметить музыкальное оформление картины. Музыкальных номеров совсем немного, но они очень отличаются от тех, что часто звучат в мультфильмах. Они яркие. Привычных милых песенок минимум. Песни звучат в разных стилях, даже рэп есть, если не ошибаюсь, и тексты достаточно яркие и интересные. Номера хорошо вписаны в мультфильм, не выбиваются из сюжета, не кажутся вставленными просто ради себя самих. 

Не могу не сказать об озвучании: наконец-то и речь, и вокал героев озвучивают одни и те же актеры! Это звучит гораздо натуральнее. И наконец-то все узнаваемы. Голос Виктора Добронравова очень подходит Миго, актеру точно удалось передать молодой авантюризм, убежденность героя. Он смог передать все оттенки и интонации, чтобы российский зритель герою поверил. Андрей Бирин невероятно удачно почувствовал некоторое лукавство, немного хулиганство своего Перси, он смог оживить, «раскрасить» характер чуть проходного персонажа, и все благодаря точно выбранным интонациям и правильной подаче. Гоша Куценко как нельзя лучше озвучил своего вождя-жреца: этот голос с мудрой усталостью всеобщего наставника, ну и прекрасный рэп-номер – его невозможно не отметить. Наталия Быстрова озвучила, в сущности, типичную героиню, пусть и боевую, и чистый голос актрисы прекрасно дополнял светлый образ Мичи. 

«Смолфут» очень хорош к просмотру: он добрый и позитивный, и, что важно, он не глупый, пытается разговаривать с детьми как со взрослыми. Ставит сложные вопросы. Он яркий, с интересным сюжетом и прекрасной музыкальной частью. Чего еще хотеть? Прекрасный мультфильм. 

8 из 10