Плюсы. Отсутствие излишней жестокости и натурализма.

Испортившиеся отношения между мужем и женой показаны как параллельная сюжетная линия, которая, кажется, призвана была показать, что жить вместе всё-таки лучше, чем врозь. Тут также приятно было смотреть на терпеливое и деликатное поведение мужа, который во что бы то ни стало добивался хороших отношений с женой.

Минусы. Чисто по сюжету есть несколько мелких недочётов, но они вполне терпимы.

Роль киллера сыграна излишне пафосно, но, кажется, это вина не актёра, а режиссёра.

Вывод. Неплохой боевик про киллера, в котором добро побеждает зло.

8 из 10