Трейлер не цеплял и я бы его не посмотрела, но спасибо предпоказу.

История не нова, но предельно интересна.

Йети Мики (Ченнинг Татум) живет на склоне горы за облаками. Он любит свою жизнь и стремится стать неотъемлемым винтиком в сообществе снежных людей, как и его отец (Дени Девито). Вся их однообразная ежедневная рутина изложена на древних камнях, которые указывают им делать различные вещи, такие, как каждое утро бить головой в гонг, чтобы разбудить «светлую улитку» или кормить ледяными шарами невидимых мамонтов, которые удерживают землю, ещё есть камень, который велит не задавать вопросов.

Но однажды Мико встречает смолфута (человека), которого камни называют мифическим существом, и у него появляется много вопросов, ответы на которые он хочет узнать.

Вся эта история это прикрытие для послания о том, что нужно задавать вопросы, а не слепо верить. Нужно быть открытым, а не автоматически бояться тех, кто выглядит по-другому. Стена из облаков между различными сообществами не удерживает никого внутри или снаружи, нужно взаимодействовать и учиться друг у друга.

Мультфильм с юмором, ну и конечно же он музыкальный. И главной музыкальной изюминкой является рэп-песня о том, почему камни необходимы для защиты йети.

Это восхитительная, умная сказка которая рассказывает о толерантности, принятии, воспитании общества и лжи, которую преподносят лидеры чтобы годами настроенный механизм продолжал работать.