Иногда случается, что человека без конца преследуют сплошные неудачи, которые нависают над ним, словно какое-то проклятие. Однако стоит начаться белой полосе, находятся злые люди, которые всячески стараются помешать счастью этого человека. Но, несмотря ни на что, человек не должен сдаваться и, напротив, ретиво бороться за свое счастье и место в жизни. По-моему, именно такая мысль заложена в основе художественного фильма «Антони-неудачник».

Синопсис После неудавшейся попытки сбежать вместе с любовником от своего деспотичного мужа Дона Луиса у Марии Боннифитер рождается мальчик, которого Дон Луис отдает в монастырь. Проходят годы, и мальчик, который получил имя Энтони, ничего не подозревая, оказывается на воспитании в доме у родного дедушки – отца почившей при рождении Энтони Марии. Но когда о родстве Энтони и господина Боннифитера узнает экономка Фэйт, она, мечтая заполучить наследство хозяина, при помощи Дона Луиса пытается сделать все возможное, чтобы избавиться от Энтони раз и навсегда.

Несмотря на то, что фильм представляет собой классическую голливудскую мелодраму, его отличает поистине талантливая игра актёров. Прежде всего, хотелось бы отметить игру Фредерика Марча, исполнившего роль Энтони Эдвёрса, чья жизнь была наполнена неожиданными и не всегда приятными поворотами, однако он не сдавался, а продолжал бороться за правое дело. Также впечатлила игра Эдмунда Гвенна в роли дедушки Энтони, который до последнего скрывал от внука, что является его родным дедушкой, чтобы уберечь от злых людей. Наконец, следует отметить блистательную игру Гейл Сондергаард в роли экономки Фэйт, лицемерной и хитрой женщины, не знающей ни жалости, ни совести, ни сострадания перед жадностью и желанием наживы.

Лично я знаком с творчеством режиссера Мервина ЛеРоя по таким фильмам, как Джонни Игер и Мистер Робертс, в которых больше романтического подтекста, нежели какого-то психологического или социального. «Энтони-неудачник» не стал исключением, поскольку своим сюжетом и атмосферой он, скорее, напоминает мыльную оперу, нежели серьезный исторический фильм. Однако, несмотря на банальность, кино все равно смотрится с интересом, поскольку зрителю все равно интересно узнать, чем завершится история Энтони Эдвёрса, которому действительно пришлось пройти через огонь, воду и медные трубы.

В плане сценария фильм также прост, как и в целом. Начинается история главного героя за несколько лет до его рождения, когда его мать Мари, жена жестокого Дона Луиса, пытается сбежать со своим любовником Денисом, которого однако в ходе дуэли убивает Луис. Спустя время на свет появляется сын Марии и Дениса Энтони, который сначала оказывается в монастыре, а в предподростковом возрасте оказывается на воспитании у родного дедушки, о чем правда узнает только через много лет. Мы также видим историю любви между Энтони и итальянской девушкой Анджелой, которая становится оперной певицей, а затем знатной дамой, ставшей фавориткой у самого Наполеона Бонапарта. Будут ли они вместе или нет, это узнаете уже только вы после просмотра.

Итог Думаю, со мной согласятся многие зрители, что «Антони-неудачник» - фильм на любителя. Я не могу сказать, что он – плохой, скучный и неинтересный. Напротив, смотрится он весьма увлекательно. Просто история, разыгранная в картине, настолько до боли знакомая, что ты просто не можешь воспринимать увиденное в серьез. Но в любом случае, судить Вам, дорогие зрители!

7 из 10