Ошибка прокатчиков в том, что они позиционировали фильм, как боевик. А перед нами типичная драма средних американцев, потерявших ориентиры в жизни и мечущихся в поиске счастья. Этому фильму место на фестивале в Санденсе, а не в широком прокате 

Микки Рурк в этом фильме произносит интересную фразу: 'Знаешь, почему я его убил? Потому что он меня разочаровал'. 

И это первое, ради чего стоит посмотреть данный фильм. Рурк ловко показывает человека, который фактически наблюдает за жизнью, ищет людей, которые будут ему по душе. А всех остальных он убивает, просто потому что они его разочаровали. Видно, как он устал, как он ищет смерть, но она уворачивается от него, заставляя служить себе снова и снова. 

Второе - это образ, сыгранный Д. Лэйн. Она, конечно, 'собаку съела' на ролях таких вот неврастеничек, уставших от семейной жизни, но боящихся искать приключений. И тогда приключения сами находят её. Муж - правильный работяга, надоевший до чёртиков, работа - скучнее некуда. И тут: киллер, опасность для жизни, адреналин. И надо видеть, как в ней борются эти два желания - желание приключений, и желание 'простого женского счастья'. 

Вот киллер и предоставил им аттракцион ценою в жизнь. Дёшево и сердито.

8 из 10