Наверное, многим не понравился фильм только потому, что в бандитах-отморозках нет никакого налёта таинственности и ореола романтики. Им не хочется подражать (в бытовом, имиджевом плане, конечно), как не хочется быть похожим на соседа-алкоголика с красной рожей и пудовыми кулаками.

Фильм получился ближе к жизни, чем киношный триллер. И ФБР далеко не проницательно и всевидяще (если не откровенно халтурно), и преступники убивают за сущие гроши и невразумительные псевдо-философские 'идеи'.

Хорош Риччи-отморозок, прошедший путь от полудеревенского шпанистого задиры до полного беспредельщика, который и сам толком не знает, куда и зачем ему нужны деньги (в конце концов, не банк же они грабить собрались).

Хороша семейная пара, безуспешно пытающаяся склеить давно разбившуюся жизнь. Жаль только, что Томас Джейн не показан подробнее - мне хорошо знаком такой тип мужиков. С ними хорошо работается там, где нужно что-то делать руками, а не сидеть в офисе.

Микки Рурк сыграл убийцу, у которого откровенно говоря, нет за душой ничего. Ноль. Как бы он не пытался самооправдать себя банальными фразами, типа 'разгляди меня под коркой дерьма' ('полюбите нас чёрненькими', в общем, - чисто по-русски). Нет там ни черта под этой коркой, как правило. Пустота. А сыграть пустоту при внешней маскулинности - это не каждый сможет.