Миго — самый настоящий йети, который живёт со своими сородичами на заснеженной горе, скрытой от посторонних глаз густыми облаками. Народ здесь не подозревает о существовании внешнего мира, пока Миго однажды не натыкается на следы пребывания смолфута (обычного человека). Убеждения об устройстве мира йети ставятся под сомнения, и теперь единственным выходом становится попытка спуститься с любимой горы...

Сперва «Смолфут» беспокоит из-за того, что к образам йети немного проблематично привыкнуть, но уже через некоторое время в их внешнем виде даже можно найти свое очарование. Главным достоинством истории становится сюжет, базирующийся на нашем привычном мире, где йети живут в собственной цивилизации и считают существование человека не более чем мифом. Интригующий задел идёт по простому пути и ожидаемо сталкивает двух чудаков из мира бигфутов и мира смолфутов, проводя героев через кучу приключений. Набор из морали, поучений и прочих сопутствующих вполне классический и даже немного приевшийся, но для мультфильма ориентированного на очень разные возрастные категории вполне простительный. Музыкальные номера задорные и изобретательные, но, как и всегда, на любителя.

Удивительно, что лента Warner Bros. почти не уступает в плане графики тому же Pixar, который съел собаку на проектах с 3D-анимацией. Картинка у аниматоров вышла яркая, насыщенная и с множеством мелких интересных деталей. Проведенная работа приятно вречатляет, ведь заснеженные горы и уютный городишко вышли настолько удачными, что любоваться этими пейзажами можно без зазрения совести. Прорывного на момент 2018 года, конечно, ничего нет, но заявка на конкурентоспособность явно есть.

«Смолфут» — милый, добрый и очень живой мультфильм, готовый развеселить и маленького, и взрослого зрителя. Позитивная история о дружбе, мире, открытости, сочувствии и важности уметь поддерживатть диалог, пусть и с очень странными пищащими смолфутами. Рекомендуется как для поднятия настроения в одиночестве, так и в шумной семейной компании.

7 из 10