Ждала чего-то пустого, но в меру забавного и подходящего, по большому счёту, деткам. И была приятно удивлена. 

Очень красивая  и живая анимация. Складывалось ощущение, что волшебной звёздной-презвёздной ночью тебе рассказывают сказку. Песен было не так много, но все они были взаправду хороши. Песни пробуждали сильные положительные эмоции. 

Шутки были смешны и взрослой аудитории, и малышне, которая кстати в зале очень живо реагировала на происходящее на экране. Думаю пересмотреть, потому что скорее всего уловила не все забавные моменты.

Огромный плюс этой картины - смысловая нагрузка. Была взята высокая планка и, к счастью, на протяжении всего фильма она не опускалась. Точнее, по поводу философских посылов, с создателями не поспоришь. Лично я была согласна с их мнением во многом. Только концовка оказалась не совсем по душе. Но я всё же её оправдала. Ведь я уже не ребёнок и не по-детски цинична. А это - мультфильм, и основная аудитория - дети. И пусть по мне такая концовка не правдоподобна, не логична, не серьёзна, но я в конце концов с ней согласилась. Ведь молодое поколение должно не только знать неприкрытую, хотя и чуть смягчённую, правду, но и верить в добро, в себя. И создатели показали, что они верят в молодое поколение, что оно сможет стать добрее и мудрее, и не совершит прошлых ошибок человечества. И не хочется думать, что произойди такое в реальности (ну хотя бы предположим), кончилось бы всё печально. Пусть не в жизни, но хотя бы в фантазиях и на экранах, всё заканчивается вот так, оптимистично. Я наверное чересчур пессимистична и меня уже не в то русло понесло. Мультфильм заставляет о многом серьёзном подумать (хотя можно и не думать, ведь на экране всё понятно разжевали), но не заскучать, тем более многое приправлено юмором. 

Весьма поучительно вышло. Трогательно, красиво и весело. Я бы хотела показать этот мультфильм своим детям. И когда мне захочется посмотреть добрую, трогательную и живую историю, я включу этот мультфильм.

9 из 10