'А ее то за что? - Она видела мое лицо'

Изначально не думал, что фильм мне понравится. Напоролся на него чисто случайно и решил глянуть 'для галочки', как очередную позицию из фильмографии 'позднего' Микки Рурка. Я ошибался. Фильм превзошел все мои ожидания. Понравилось, что сюжет строится исключительно на мелких случайностях, события фильма развиваются буквально из ничего. Это уже большой плюс. Изначально 'Киллер' был снят без претензий. Картину даже не думали пускать в прокат. И как легкий триллер на один раз 'Киллер' более чем привлекателен. 

Образ двух горе-напарников - Арманда и Ричи необычайно интересен. Их можно даже назвать своеобразным исключением из негласных правил кинематографа. Обычно, создатели фильмов пытаются показать злодеев неоднозначными личностями, интересными с точки зрения психологии и человеческих качеств. В случае с нашими героями, дело обстоит с точностью до наоборот. Арманд и Ричи - безапелляционные и хладнокровные убийцы, им нет оправдания, от их поступков кровь стынет в жилах. Как я ни старался отыскать хоть что-то позитивное в герое Рурка - мне это не удалось, хотя намеки со стороны режиссера на некую неоднозначность личности Арманда заметить можно, но вот принять их как должное - вряд ли...

Микки Рурк в роли Арманда Дегаса, по кличке 'Черный Дрозд' - неподражаем. Он появляется в уникальном, неординарном образе индейского наемного убийцы. Рурк в 'Киллере' просто 'Мистер стиль-2008'. Очень оригинальная, стильная находка, которая очень ему к лицу. Главное, чтоб этот образ не прирос к нему навечно, как это стало с Сигалом, например. А самое главное, чтоб он не стал культовым (не дай Бог!). Арманд - наемный убийца, не знающий жалости и сострадания. По моему, у него вообще нет никаких принципов в отношении своей работы. Он не оставляет в живых никого, никого не щадит и при этом умудряется еще и поиграть с жертвой в последнюю игру. Его величество случай свел его с еще одним 'джентльменом удачи'. При всем моем отвращении к его персонажу, я все таки расскажу о нем особо...

Ричи Никс (Джозеф Гордон-Левит) - яркий представитель 'потерянного поколения', сын не самых лучших родителей, вышедший на улицы продемонстрировать результаты своего дурного воспитания и отзвуки трудного детства. Он промышляет грабежами, незатейливыми аферами, но вот однажды судьба свела его с Дегасом, который, на свою голову стал для него примером для подражания и одновременно руководством к действия. Я думаю, что со временем Дегас не раз еще пожалел, о том, что подобрал этого назойливого и упрямого щенка. Ричи и был не подарком, а стал вообще - отбросом рода человеческого, отъявленным подонком, по сравнению с которым даже 'Черный Дрозд' кажется ангелом. Его хладнокровные убийства ни в чем не повинных людей ужасают. 

При всей мрачности и негативности главных персонажей, картина Джона Мэддена просто насквозь пронизана отличным юмором. Иногда от смеха просто невозможно было удержаться. И, как это ни странно, но большинство забавных ситуаций в фильме связано именно с Ричи Никсом. Если бы не эти светлые моменты, то не было б создателям фильма оправдания, за создание самых отвратительных и депрессивных персонажей, каких я только встречал. Эпизод с престарелой мамой Кармен - вообще самая главная хохма картины.

Как я уже отметил, игра актеров выше всех ожиданий. Но вот персонажи получились слегка смазанными. Режиссер намекнул на некую неоднозначность Дегаса, но эта тема дальнейшего развития в фильме не получила. Особенно в финальных сценах, когда Ричи измывался над Кармен - я так и ждал, что вот-вот 'Черный Дрозд' вскочит и проучит взбалмошного и жестокого мальчишку, но он, на удивление, оставался спокоен как удав. Это, конечно, немного смутило.  

10 из 10