Задумка, в общем, хорошая, хотя всё и свелось к уже прилично набившей оскомину парадигме 'не все из тех, кого ты считаешь чудовищами, чудовища'. Определённо ничего нового и свеженького в мультфильме нет, да и юмора там, к сожалению, немного (даже не вспомнить хоть один убойный гэг). Зато, как в уважающей себя болливудской картине, мультик наполнен неплохими песнями; от саундтрека местами хотелось плясать, особенно от 'рэпачковой' песни верховного жреца. Кроме того, стоит отметить потрясающую анимацию; недавно появившаяся WAG (Warner Animation Group) успешно набирает себе очки (взять хотя бы тех же 'Аистов' - чувствуется фирменный стиль). Хоть и не совсем понятно, кто же, в итоге, причастен к анимации, т. к. в создании участвовала Sony Pictures Imageworks.

В общем, это не 'убойное смотрилово', но вполне приличная история с чёткой моралью и отсутствием неприятных сортирных моментов. Впрочем, один сортирный момент всё же есть, но он довольно смешной и совсем не смущающий. Ибо по-другому и быть не могло!: )