Ох уж этот Мики Рурк. Талант у парня не отнимешь. Очень хорошая роль. Рурк блестяще сыграл киллера в возрасте, со своими принципами и взглядами на жизнь. Парень хочет отойти от дел и зарабатывать на хлеб менее кровавым способом, но последнее задание его и сгубило. Точнее сгубила его непростительная глупость, и я до сих пор не могу понять, что заставило такого мудрого индейца как Черный Дрозд связаться с безбашенным отморозком Ричи, которого сыграл Джозеф Гордон-Левитт. Это пока самый ранний фильм, который я просмотрел с Левиттом, и его игра меня нисколечко не разочаровала. Очень реалистично, его персонаж начинает раздражать уже к середине фильма, а к концу его уже ненавидишь! Томас Джейн и Дайан Лэйн справились с ролями неплохо, но их пара на фоне пары киллеров немного блекнет. 

В целом фильм неплох, если знать, чего ожидать от него. Это не динамичный экшен с бесконечными погонями и перестрелками, это крепкий триллер, который держит зрителя в напряжении вплоть до самого финала. И хоть финал тут вполне прогнозируем, все же интересно, как до него дойдут персонажи. 

Сильный минус, который мне уж сильно бросился в глаза – нелогичность персонажа Мики Рурка. Неужели умудренный опытом киллер не понимает, что бестолковый отморозок Ричи потянет его на дно? Или зачем так упорно стремится убить чету Колсонов, если они ничего особого не видели? Подумаешь, хотели ограбить офис и их лица видели, и что с того? Дальше будет еще несколько поступков Ченого Дрозда, мотивы которых мне не совсем понятны. Может это потому, что я не киллер?

В целом неплохой триллер со своей атмосферой и неплохой актерской игры. Кому-то может показаться скучным, кому-то проходным, но, на мой взгляд, эта картина очень неплоха, за исключением некоторых огрехов.