Люблю творчество Микки Рурка. Это один из немногих актеров, который действительно может вжиться в роль, и сыграть как надо. В данной картине Микки играет киллера по кличке Черный дрозд. Он правильный и знает правила своей работы. Но вот однажды он 'знакомится' с Ричи Никсом, с которым вскоре они становятся партнерами. И вот однажды, когда дрозд и Никс отправляются на дело, то они с грохотом проваливают его по вине Кармен и Уэйна Колсона. И это была их главная ошибка, ведь супруги оказались не в том месте и не в то время. Киллеры начинают охоту за ними.

Что же касается сюжета, то задумка очень хорошая, из нее можно сделать очень интересное кино. На деле же видно, что режиссер, которым является Джон Мэдден, известный по таким картинам как 'Влюбленный Шекспир и 'Доказательство', хорошо справился со своей работой, так же как и оператор картины Калеб Дешанель (номинант пяти премий 'Оскар' за лучшую работу оператора),показывающий мрачную атмосферу фильма, как и жизнь Черного дрозда. Что же касается актерского состава то:

Микки Рурк - прекрасная игра безжалостного и умного наемного убийцы, у которого свои взгляды на жизнь. Как по мне, то ему очень идет индейская внешность, с которой он был в этом фильме.

Джозеф Гордон-Левит - Если вы думаете, что в этом фильме его роль спокойного и тихого парня, то вы ошибаетесь, так как он исполнил роль отморозка Ричи Никса, который по настоящему безбашенный и не много туповатый. Он занимается мелкими грабежами, вымогательством и другими подлыми делами, так как другого он не умеет, да и вряд ли, что захочет. Встретившись с дроздом, он становится скорее помехой, чем товарищем, который хочет ему помочь. А то, как он убивает ни в чем не повинных людей - это просто сумасшествие. Джозеф сыграл на отлично, показав все безумие своего персонажа.

Итого: Фильм получился хорошим, но не более. Хотелось бы видеть в данном проекте Тони Скотта, который сначала хотел снимать данную картину, и так как я знаком с его творчеством, я бы не сомневался в еще более хорошем и качественном кино, так как Тони прекрасно умеет делать настоящее и прекрасное кино. Игра актеров очень понравилась, все сыграли очень грамотно, хорошая атмосфера фильма, работа оператора. Если вы думаете, что увидите в этом фильме массовые перестрелки, реки крови и т.д., то вы просто пропускайте этот фильм, так как это хороший триллер, в котором есть всего по чуть чуть. Рекомендую к просмотру.

7 из 10