Ждал давно этот фильм, еще с тех пор как увидел в фильмографии Томаса Джейна надпись killshot. Сам лично не могу точно приобщить фильм к какому то жанру. Это немного боевик, немного триллер. Но в целом просто история о судьбе четырех людей. Посочувствовать можно судьбе троих.

Главный персонаж киллер черный Дрозд, давно желающий отойти от дел. Но расстаться с прошлым не так то просто. Дрозд не сильно то выдает свои проблемы, но тоскливое выражение лица все передает. Он остался один, в родной деревне его не принимают. Он - изгой. Жизнь человека для него ничто и он может очень просто лишить ее. А весь фильм так хочется чтобы Дрозд сбежал, спрятался, бросил свои дела. Но он слишком боится свидетелей, видевших его...

Томас Джейн сыграл одного из свидетелей, а точнее Уэйна, любящего мужа. Что можно сказать об этом персонаже? Крутой мужик, который хочет подвигов. Ведь он мог сказать бандитам, пришедшим в офис риелтору, что он совсем не тот человек, которого они ищут. Нет, он не удержался, совсем не испугавшись, избил Дрозда и его приятеля Ричи железной палкой. Смотрю на героя Джейна, и думаю что не его это жизнь, он тут пропадает. Ему нужна динамичная работа в каком нибудь спецназе, или любая другая с риском, девушка с внешностью Анджелины Джоли, как в 'СОБЛАЗНЕ'.

Жена Уэйна, сыгранная Дайан Лейн, героиня скучная и неинтересная. Она сама не знает чего хочет. Одна из тех теток, что требуют во всем идеальность и совершенства.

Но самый интересный герой это Ричи (Джозеф Гордон-Левитт). Актер, затмивший остальных. После такой гениальной игры отъявленного гопника, невозможно уже представить Джозефа в нормальной роли, не посмотрев других его фильмов. Жизнь у Ричи паршивая, ни к чему хорошему она и не приводит...

В фильме показываются неплохие пейзажи североамериканской природы. Музыка, довольно часто сопровождающая фильм, создана превосходная, держит зрителя в напряжении до финала. 

Единственное, что не так, так это концовка. Как то она выжата из пальца, слишком уж банальная, и тысячу раз использованная. Такой финал как застиранная тряпка, никуда не годится.

Но в целом картина вышла интересная, запоминающаяся. Ее не то что стоит посмотреть, но и пересмотреть.

10 из 10