Когда я посмотрел трейлеры и промо-материалы данного анимационного фильма, у меня в голове сформировалось четкое представление о мультфильме. Я думал, что получится невероятно клишированный мультфильм, сделанный словно по какому-то определенному шаблону и прославляющий избитые общепринятые ценности, такие как значимость дружбы. Как же я рад, что так ошибался! 

 Анимационная лента 'Смолфут' - это, возможно, главное 'открытие' года! Это, вероятно, самый непредсказуемый и неожиданный мультфильм года. От сиквела 'Суперсемейки' все ждали чего-то крутого с фирменными характерными чертами студии Pixar. От 'Монстры на Каникулах 3' все ждали добрый мультфильм с забавными гэгами вкупе с хорошей анимацией. Но от 'Смолфута' мало кто ждал чего-то хорошего. Хотя интриги тут не должно было быть, ведь достаточно посмотреть какие люди стоят за проектом. Режиссёром и сценаристом проекта является Кари Киркпатрик, который снял 'Лесную Братву' и написал сценарий для легендарного 'Побег из Курятника'. Вся проблема, притупившая внимание зрителей к этому мультфильму, состоит в неграмотной рекламной компании. Она создает неправильное представление о потенциально интересном проекте. WB, наймите уже нормальных рекламщиков! 

 'Смолфут' - это не гениальный проект или шедевр. По первым тридцати минутам так вообще может показаться, что зря я рекомендовал вам этот мультфильм. Но чем ближе фильм будет к развязке, тем больше вы начнете меня понимать. Кстати крайне не рекомендую сильно завышать ожидания, иначе вы не почувствуете эффекты неожиданности. Также не рекомендую смотреть мультфильм, если вы не любитель жанра 'мюзикл'. А 'Смолфут' - это именно мюзикл! Правда, песен тут  не больше шести, поэтому можно и перетерпеть. 

 Ну начать хочется с плюса, который еще можно было заметить при просмотре трейлеров. Анимация в ленте очень качественная! Также порадовала и стилистика, в которой нарисованы персонажи. Кстати насчет персонажей. Многие получились достаточно харизматичными и запоминающимися. Им даже хочется сопереживать, что в последнее время вообще редкость для мультфильмов от студий кроме Pixar. Некоторые герои хорошо шутят. Мне доставило, что в семейном мультфильме немало и диалогового юмора, а не только один визуальный. Но все эти положительные черты меркнут на фоне главного плюса, перечеркнувшего для меня даже большинство недочетов. Тебе не пытаются в голову насильно внедрить избитую мораль, проговаривая её через каждую минуту ближе к развязке. В 'Смолфуте' это делают достаточно постепенно. Я сильно удивился, что простой, с виду, мультфильм имеет такой достаточно глубокий смысл, причем не один. В анимационной комедии для всей семьи подымаются темы ксенофобии, геноцида, недоверия, предательства, обмана населения в его же благо, 'незыблемости' постулатов религии и традиций, столкновения новой правды с противоречащими ей прижившимися на протяжении веков устоями, ответственности власти и хранения недоступных для других знаний. И это еще далеко не весь список! 

 Однако, как я уже говорил, 'Смолфут' - это не гениальный шедевр для фестивалей умного кино. В нем немало своих недостатков. Мультфильм достаточно умен и непредсказуем там, где можно было сделать проще, но порой слишком клиширован и вторичен, где можно было раскрутиться. Например, многие сюжетные повороты угадываются в первые двадцать минут фильма. 

 Сейчас хотелось еще похвалить ленту, но к самому 'Смолфуту' это относится едва ли. Давно я не слышал такого хорошего русского дубляжа. Особенно в песнях слышно, что актеры озвучки получают деньги не просто так! 

 Подводя итог, 'Смолфут' - образцовый семейный мультфильм, коих в этом году было не так уж и много. Он будет интересен как детской, так и взрослой аудитории. Детям он понравится веселым юмором, приятной картинкой и достаточно запоминающимися персонажами. Взрослым доставят моральные уроки, которые создатели хотят заложить в голову их чадам. 

8 из 10