Общее впечатление: «Смолфут» — это именно тот случай, когда мульт понравится и детям, и взрослым. Хорошие и действительно смешные шутки сопровождают кино! Что не маловажно, ведь какой детский мультик без смеха! Но что удивительно, на поверхность данного мультфильма всплывают довольно интересные темы. Есть мораль и то, с чем сталкивается герой — это выбор. С одной стороны вы увидите злободневные темы, которые терзают людей «То чего мы не знаем, определенно стоит бояться, соответственно и уничтожить.» Ничего не поделаешь, но таково природа человеческого разума (хотя с этим можно поспорить).

Но с другой, здесь и песни, и танцы. Зажигательно и драйвово от происходящего на экране, именно музыкальное сопровождение — это изюминка ленты. Герои поют и это напоминает мюзикл, только детский. Не так часто, конечно, но очень гармонично.

Так же лента наполнена яркими красками, основные цвета это переливы синего, но и теплые оттенки разнообразных цветов имеются. Очень колоритный мульт, а самое главное ни на что не похожий.

Рекомендую к просмотру всем, кто неравнодушен к мультфильмам, а так же в качестве семейного просмотра! 

8 из 10