«Смолфут» - яркая и веселая история от режиссера, подарившего нам мультфильм «Лесная братва». В этот раз сюжет разворачивает в белоснежных горах, где живет небольшое поселение йети. Главный герой, молодой и подающий надежды будущий звонарь, по стечению обстоятельств спускается с гор, где знакомится с попавшим в беду человеком. После непродолжительной встречи лохматый йети возвращается домой, чтобы рассказать о случившемся, но, к сожалению, никто из поселения не верит в существование людей. Чтобы доказать свою правоту, парень решает спуститься к людям, похитить одного и привести его в поселение. И все бы ничего, но дружелюбный йети совершенно не подозревает о возможных последствиях своего поступка. Не зная о сущности человека, лохматое чудовище отправляется в путь для дружеского контакта, но вместо этого подвергает опасности своих близких и родных.

 Сразу хочется отметить, что мультфильм по эмоциональному восприятию разделен на две части. Первая половина фильма – это чистой воды аттракцион веселых приключений, забавных случаев и комических ситуаций. Герой постоянно оказывается в центре экстремально-юмористических событий, благодаря которым зритель заражается небывалой дозой положительных эмоций. Сюжет развивается легко и непринужденно. Все персонажи яркие и притягательные, многословные и добродушные.

 Но уже во второй половине фильма тактика эмоциональной подзарядки меняется на более серьезные темы. Оказавшись в той или иной ситуации герои начинают переосмысливать свои действия, пытаться исправлять ошибки и наверстать упущенное. Обсуждая тревожные вопросы, поднимаются важные и глубокомысленные понятия о выживании и сохранении вида. В сюжете довольно хорошо и подробно раскрывается тема дружбы, предательства, смелости и взаимопомощи. Периодически проскальзывают моменты философии, но, к счастью, без особых углублений, чтобы не смутить большого зрителя и не оттолкнуть юных поклонников.

 Конечно, в финальной части накал драматических событий будет почти на пределе. Не исключено, что кто-то даже пустит слезу во время просмотра, но здесь не стоит смущаться, ибо поднимаемые темы крайне необходимы как взрослым, так и детям. Этот фильм прекрасно подходит для всей семьи, для друзей и даже для влюбленных пар. Простая и понятная история, но в то же время с важным посылом для общества, чтобы люди заботились о природе, не обижали животных и ценили каждое живое существо. Однозначно рекомендую всем без исключения. Приятного просмотра.