«The Head Hunter» (оригинальное название более правильно передает всю ироничность фильма)- независимый американский инди-хоррор в фантазийном сеттинге. Фильм снял Джордан Дауни-молодой режиссер ранее снимавший треш ужастики, на этот раз отошел от откровенного треша, но сохранил ироничность некоторых моментов.

основной сюжет повествует об охотнике за головами, но не человеческими, а башками монстров. Но есть один монстр, которого герой ждет с нетерпением, того который  убил его дочь.

Фильм довольно маленький- всего 72 минуты, но и тут есть претензия первая половина ну очень занудна из-за цикличности происходящих событий. Из-за маленького бюджета режиссер предпочел не показывать сражения с монстрами, а ограничивался головами этих страшил. Довольно креативно учитывая название фильма. Но постепенно это надоедает пока наконец герой не сталкивается с тем самым монстром.

Фильм удивительно наполнен маленькими деталями, поначалу кажущимися незначительными и бессмысленно запечатленными камерой, но эти ружья выстрелят. Концовку вообще можно признать ультра неожиданной, где непонятно, то ли смеяться, то ли ужасаться от увиденного. 

Итого к плюсам стоит отнести неплохой сеттинг и атмосферу при использовании минимальных локаций и одного актера в кадре, неплохую актерскую игру и смелость и креативность режиссера.

Минусы - это некая несбалансированность первой половины фильма, который может не заинтересовать зрителя. Хотя судя по росписи в кинотеатрах создатели и не пытались метить на вершины.

Неплохой независимый фильм, который может понравиться любителям необычных хорроров.