'Дорогая Астрид, вы много пишете о смерти, но когда я читаю о ней в ваших книгах, мне еще больше хочется жить. Вы тоже любите жизнь!'

Потрясающий жизнеутверждающий фильм о непростой судьбе шведской писательницы. Она первая в своем городишке состригла волосы, хотя тогда это было из ряда вон. Она из тех взрослых, кто не забыл - каково это быть ребенком. За каждой сказкой, которую она написала, кроется пережитый ею удар судьбы. А вы думали, как создается великое?

Кино о писателе, о преодолении и силе, о предательстве, о людском осуждении и порядках того времени, о взрослении, великодушии и любви.

Очень рекомендую.