Неудачный фильм. Знайте, французы редко снимают хорошее кино. Как, впрочем, и испанцы. Можете поисследовать кто выпустил не только лучшие фильмы, но и автомобили, самолеты, музыкальных исполнителей и группы. Вы увидите, что во всем этом французы совершенно неудачны. Это не оскорбление, это факт. Есть исключения, но это единицы. Единственное где французы могут отыграться немного так это в философии. В «Когда нас не станет» как вы посмотрите, пригласили Пьера Ришара. Все ясно? Комика, да еще и старого в фильм о конце жизни! Это будет убожеством. 

Я ни сколько не умоляю таланта Ришара, прожив и несколько жизней, я не стал бы столь знаменит как Ришар, но смотрится он в фильме как мертвый кусок высохшего смеха. Чему посвящен фильм? Десятками минут нам показывают, что театральной труппе плевать на того, кто их вызвал, и что в этом символ современных людей (я так полагаю, все-таки символ французов), которым важны только собственные проблемы. Ну не свет пролили. 

Этот фильм яркое подтверждение, что в головах у людей проблема с фантазиями и идеями, даже из такой дурацкой темы можно было состряпать более умную вещь. А в итоге сделали какую-то депрессивную комедию, извращенную и бесполезную. На худой конец можно было бы поучиться у Бергмана.