За съёмку сиквела был ответственен Майкл Каррерас (Michael Carreras), который большей частью успешный продюсер, однако не чуждый режиссёрской профессии. Именно благодаря нему многие детища «Hammer» увидели свет, что не мудрено, ведь он так же сын основателя легендарной студии. Сам идейный стержень повествования номинально не продолжение былой истории об опальном верховном жреце Харисе и его погребённой красавице Ананки, а собственный отдельный рассказ со схожей тематикой проклятых египтологов при ожившей мумии.

Сценарий в чём-то вызывает ощущение вторичности материала, и в сравнении с оригиналом проигрывает по степени погружения в интересную стародавнюю легенду, произошедшую при блеске правящих фараонов, чьи отголоски вновь дают о себе знать в современной (начала двадцатого века) Англии. Во-первых, «обязательный» экскурс в античный антураж, как пролог-зачинатель конфликта, не столь трагичен из-за ликвидации любовной темы. Предание гласит о двух братьях, борющихся за корону фараона-отца. Один вероломный стал победителем, обретя проклятие, другой заслужил акта мумифицирования, дабы спустя тысячи лет вновь топтать землю, мстя осквернителям прошлого. Во-вторых, выписанные персонажи английского пласта рассказа не слишком осязаемы в характерах, словно попросту выводя необходимые типажи профессоров, учёных и красавицы за которыми охотится могучий монстр. И будем откровенны, студийных звёздных имён ощутимо недостаёт. Добавочно всё это движется вокруг прежней хорошо знакомой фабулы.

Впрочем, фильм вполне хорош, даря зрительское удовольствие, компенсируя недостатки по другим многим успешным пунктам. Естественно, если картина выходила под эгидой «Hammer», то декорации, костюмы, мелкие детали, работа со звуком, цветом, гримом – настоящая роскошь, профессионально создающая необходимую атмосферу таинственного хоррора, отдающего страшной сказкой. А раз кино несёт в себе шлейф древнего Египта, то получилась почти арабская сказка, где, как известно, красота, жестокость, колдовство и вероломство соседствует очень тесно друг с другом. Павильонные съёмки, имитирующие пустыню при раскопках, погружение в легенду прошлого и убранство гробницы могут лишь нескончаемо радовать глаз. Введение в сюжет ожившей мумии будет хорошенько за середину хронометража, однако автор прекрасно знал и умел соблюдать остросюжетный элемент ленты, действуя за счёт запоминающихся ярких сцен мести забинтованного чудища, не забывая интриговать таинственными кочевниками, чьи кривые кинжалы не умрут от жажды крови. Опасностей хватает сполна, да и образ мумии делает упор на неумолимую вышагивающую квинтэссенцию жути, громко дышащую грозным зловещим звуком.

Нравственная составляющая, по традиции протекающая вторым пластом сценария, вновь имеет место быть, рассуждая о дуализме мнений прагматичных учёных с коммерсантами, работающими на музеи или шоу, копая в старину, вынимая из-под земли частицы прошлого, основанного на религии целого народа. Просвещение современников, наполнение учебников по истории или наглое святотатство над преданиями древних? Посему так ли невинны жертвы, поплатившиеся за своё любопытство?

В итоге, картина вполне добротна во всём том, что складывает отличные образцы студии «Hammer» в её полноправный творческий апогей. Она богата на визуальный ряд и интересна в сюжете. И если фабула для поджанра проклятий мумий поначалу однозначна, то дальше, поверьте, сумеет хорошенько порадовать неожиданной кульминацией, совмещающей пролог старины и апогей современности воедино, словно тысячелетия лишь пылинки на ветру пред загадочной магией, упрятанной в саркофагах.

7 из 10