После наиоглушительнейшего успеха предыдущего фильма 'Голдфингер' , авторы недолго думая, принялись писать сценарий. Сценарий действительно оказался очень оригинальным - террористы похищают британский бомбардировщик 'Вулкан' с двумя ядерными ракетами и прячут их под водой, недалеко от Багамских островов. Джеймсу Бонду предстоит найти эти пропавшие ракеты в течении 48-ми часов, иначе Лондон или любая другая кап-столица будет сожжена до земной коры.

Надо сказать, что в то время ничего подобного не было, да и на ближайшие лет 10 такого не намечалось. Визуальные эффекты получились лучшими на тот момент. Хотя 'Шаровая Молния' , хороша во всем, но фильм слишком затянут. Подводные баталии - загляденье, но их так много и они такие долгие, что к концу фильма начинаешь уставать от спецэффектов и пузырей. 

В 60-ые годы в моде были итальянские и французские фильмы, так что кастинг был очень актуален и, почти, идеален. Красавица Клодин Ожэр, злодей Адольфо Чели, коварная Лючиана Паллуци... Но главное, конечно же - великий и ужасный Шон Коннери, который сыграл в этом фильме почти на Оскар. Все-таки - он самый харизматичный, да что там! Он - лучший Бонд.

Первый зрелищиный и масштабный фильм данного киноцикла взорвал кинотеатры и собрал громадную кассу (заслуженно!), да и с точки зрения технологий фильм удался, поскольку это был первый широкоформатный Бонд.

9 из 10