'А чем ты, кстати, занимаешься?'
'Я езжу. У меня лицензия на... устранение проблем. Хе-хе'

Джеймс Бонд верен себе в любом месте и в любое время. Альма-матер заботится о своих служащих и отправляет их поправлять пошатнувшееся в ратных делах здоровье в престижный санаторий. Но даже в этих райских кущах с соблазнительными массажистками агент 007 умудряется столкнуться с подозрительными субъектами. Один с клеймом на руке, другой с перебинтованной физиономией, вероломные покушения, а также скоропостижно скончавшийся постоялец - после такого набора впечатлений, поднакопивший сил и наглости Бонд уже рвется обратно в штаб-квартиру MI6. Неугомонный СПЕКТР спланировал вымогательскую операцию века и теперь лишь проницательность плейбоя с двумя нулями может уберечь английскую казну от опустошения. 

'Мое молчание дорого стоит!'

Впечатляющий успех 'Голдфингера' до предела усложнил производство следующего фильма о похождениях агента Ее Величества. Дабы не уронить задранную планку Кевин МакКлори и Альберт Р. Брокколи вернули на режиссерский мостик Теренса Янга, с которого 'бондиана' и началась. 'Шаровая молния' делает упор на противостояние Запада с международным терроризмом, у которого широчайшие финансовые возможности. Разумеется, все сложнее становится развивать своего персонажа и Шону Коннери. Увеличившийся хронометраж очередной картины, потребовал от шотландца максимально широкого спектра эмоций, чтобы не дать зрителю заскучать. И без доли лукавства, стоит заметить, что Коннери справился. Поведение Бонда, не теряющее общих черт, разнится сообразно окружающей обстановке. В санатории, к примеру, 007 выполняет норму по количеству саркастических шуток и подколок. А когда доходит дело до противостояния с опаснейшим агентом СПЕКТРА, то тут уже и гуляке Джеймсу не до смеха. Атомные бомбы в руках террористов - это слишком серьезно, но пустячные дела самовлюбленного Бонда давно не интересуют.

'Я собираю крупную рыбу'

Новая звезда на темном небосклоне СПЕКТРА - Эмилио Ларго, он же Номер Второй. Аристократической наружности седовласый красавец, которого не портит даже повязка на глазу. Ларго чертовски богат, имеет огромную усадьбу, где держит для прихоти акул, а чаще обитает на собственной яхте 'Диско Воланте'. Но как скоро выясняется, на старого пирата Адольфо Чели похож куда больше, чем на выходца из высшего общества. Лучшую 'правую руку' по-прежнему сокрытый от взора Номер Первый и найти бы не смог. Личность Ларго, его барские замашки и крайняя жестокость волей-неволей наводят ассоциации с греческим судовладельцем Аристотелем Онассисом. Злейший враг клана Кеннеди также обитал на яхте и был беспощадным дельцом. Ларго не просто финансовая подпитка для СПЕКТРа, безумный план с похищением британского бомбардировщика 'Вулкана' с боеголовками - его извращенного ума дело. Терроризм тем и опасен, что его адепты не кучка каких-то фанатиков, а давно уже состоявшиеся и состоятельные люди. На самом деле им не нужны пресловутые 100 млн. футнов, их пища - международный хаос, истерия, которые не поддаются финансовой оценке.

'Все, что ты даешь...'
'Используется с небрежностью! Да, я знаю'

Место действия операции 'Шаровая молния' находится в глубоких океанских водах, а потому ворчливый Q снаряжает Бонда специфическими приспособлениями, от которых мало пользы на суше. Красавцу Aston Martin DB5 на сей раз внимания уделено, до обидного мало, зато любителям дайвинга проливаются литры бальзама на душу. Последние полчаса фильма проводят серьезное испытание на зрительскую выносливость. Эпическая подводная битва между береговой охраной и людьми Ларго очень красива, она держит в постоянном напряжении, так и тянет пересчитать количество подстреленных из гарпунных ружей, но все-таки слишком затянуто получилось. А уж вмешательство Бонда в самую гущу событий может и приносит ему чисто человеческих вистов, но лишает налета эксклюзивности. Тем не менее, 'Оскар' за спецэффекты получен, а значит, Янг заслужил индульгенции. Однако, куда сильнее вооруженного подводного столкновения впечатляет количество акул, зачастую в считанных сантиметрах проплывающих мимо неустрашимого агента. Конечно, комбинированные съемки никто не отменял, но эффект выходит что надо. Акула - настоящий талисман 'Шаровой молнии'. Садист Ларго не имел шансов заводить в своем бассейне менее крупных рыбешек. 

'Мужчины не любят, когда их прокатывают'

Женский эскадрон четвертого фильма 'бондианы' не редкость представителен. Но сильнее других запомнилась рыжеволосая интриганка Фиона. Такое сочетание красоты и смертельной опасности не может ни привлечь мужчину, особенно такого, как Бонд. Кажется, лощеный британец и мысли не допускает, что переспав с очередной 'змеей' он рискует быть переигранным. Черта, объединяющая большинство персонажей 'Шаровой молнии' - самоуверенность. За рулем своего 'Мустанга' Фиона чувствует себя всемогущей. Любовница Ларго Домино и не подозревает, что ее благодетель сущий монстр. На всем этом фоне, даже Бонд не выглядит образцом нарциссизма. Но что в этом фильме лишнее, так это очередная партия в покер. Импозантный Ларго, к сожалению, не идет в никакое сравнение с эксцентричным Ориком Голдфингером. Янг совершенно напрасно подобным образом свел агента 007 с новым оппонентом. Психологической дуэли и быть не могло, слишком уж неуравновешенным типом оказывается одноглазый террорист. С Домино рядом он вообще смотрится неважно, ибо эта девушка оказалась весьма любопытной особой. Клодин Оже не тянет на топ-10 подружек Бонда, но ее драма с вероломно убитым братом благотворно повлияла на формирование образа.

'Я не с вами'
'Скоро будете!'

Теренс Янг совершил, если и не чудо, то точно блистательную работу. Превзойти фурор 'Голдфингера' было нереально, но режиссер сумел удержать лайнер 'бондианы' на достигнутой высоте. Очевидно, с каждым новым фильмом это будет сделать все сложнее и сложнее. К счастью для поклонников, несмотря на очередной крах грандиозных планов, СПЕКТР очень далек от разгрома, а его жестокосердный любитель кошек и, по совместительству, руководитель имеет еще много опасных подручных. 'Шаровая молния' обозначила одну интересную тенденцию - все меньше внимания и серьезного уважения уделяется прочим спецслужбам. На фоне хлебосольного руководства MI6, ЦРУ, представленное, в очередной раз преобразившимся Феликсом Лейтером, превратилось, по сути, в сателлит. Не мудрено, что Ее Величеству так нравится 'бондиана'. Миф о всесильности и человечности английской контрразведки поддерживается максимально вдумчиво и щепетильно. По совести, это совсем не шпионский, а антитеррористический боевик, с бескомпромиссным разделением на 'хороших' и 'гадких'. У первых есть суперагент и суперлюбовник, а у других - лишь мозговитый любитель акул с группой поддержки. Англия есть Англия! К ее консерватизму стоит отнестись со снисхождением, иначе не было бы неувядающей 'бондианы' и одной и лучших ее частей, которая отмечает в Новом Году славный 50-летний юбилей!

10 из 10

P.S. Как инженеру по образованию, мне особенно интересно: годится ли еще к полетам самолет, столь долго простоявший на океаническом дне?