О ФИЛЬМЕ

Джеймсу Бонду не сидится без приключений. Даже будучи в оздоровительном санатории, он умудряется найти себе неприятности. И, как всегда, за этими неприятностями тянется длинный след, уводящий не куда-нибудь, а в недра секретной организации СПЕКТР, маскирующейся под благотворительное общество. Именно в это время мировое зло планирует самое крупное своё преступление, подготовка к которому шла аж два года. Изощрённый продуманный план, ликвидированные исполнители, прочная легенда для ответственных лиц (при помощи яхты они якобы сокровища ищут). Что может побить такой расклад? Только одна карта с буквами JB.

Опытный ум помогает разведчику понять, что пропавший самолёт припрятан около Багам, а никак не в Канаде. Ловкость, мускулы и простое везение помогают ему вычислить злоумышленника и заглянуть ему в бесстыжий глаз. Бонд опять балансирует на грани провала, но, ловко бросаясь фразами, вроде 'Я увидел за вами спектр... спектр невезения', включая свой шарм, против которого бессильны дамы с любыми предубеждениями, пользуясь новинками из отдела Q, агент 007 в исполнении Шона Коннери выходит из воды, если не сухим, то победившим точно.

Книга 'Шаровая молния' Яна Флеминга (а прочёл я её куда позже, чем впервые посмотрел фильм) на удивление точно перенесена на экран. Из неё взяли не только название, хотя выкинули атомную подлодку, на которой Бонд и Ляйтер гонялись за яхтой Ларго. Выкинули хождения вокруг да около, разговоры на тему 'А вдруг он не при чём?' – 'Да нет, Феликс, у меня чутьё' – 'Но доказательством это чутьё не назовёшь...' И все метания в таком духе. Ведь в кино агенту 007 не пристало сомневаться, он сразу должен понять, что этот одноглазенький неспроста бороздит воды Атлантики. При том, что финальная подводная баталия существенно больше времени занимает, чем в книге, сохранена трагическая ошибка неприятеля, и эта ошибка проста: Сherchez la femme.

Поскольку в 'Из России с любовью' итальянка играла русскую, было очень разумно пригласить на роль итальянки пригласить француженку. Ну, и заодно в сценарии одну национальность вычеркнуть, другую вписать. Выбор Клодин Оже продолжает традицию ранней Бондианы – исполнительница не должна быть широко известна в Англии. Относительная слава придёт к Клодин уже после 'Шаровой молнии', хотя часть критиков не заметила у неё впечатляющей игры в фильме. Пфф, эти вечно чем-то недовольные критики...

Вот другая дама, Лучана Палуцци – итальянка, что понятно уже из фамилии. Но странные превратности кастинга, отдали красавице образ второго плана, однако, в роли хладнокровного киллера на службе у СПЕКТРа, она блеснула. В синем она была неотразима (к сожалению, не для пули)... Мимо другого злодея, которому зачем-то повесили повязку на глаз (а где тогда 'Йо-хо-хо' и бутылка рома?), пройти я не могу. Отмечу, что кроме 'Шаровой молнии' у Адольфо Чели было ещё несколько появлений в не самых забытых фильмах. В 'Человеке из Рио', а особенно в 'Гран-при' можно полюбоваться на оба его глаза... И напоследок отмечу, что приглашение зарубежных исполнителей несёт в себе небольшой подвох – их приходится переозвучивать. В 60-х это, понятное дело, было недорогим удовольствием, а потом все лихо увеличили гонорары (первым начал Шон Коннери).

Так же в скромном бюджете картины отыскались средства на ракетный ранец (монтаж из крупных планов Коннери перед сине-белой тряпкой, дублёра и невидимых тросов, а также воздушной пушки, зарытой в землю и создавшей пылевое облако). На подводные съёмки красоты неописуемой – наверняка не одну неделю проплавали актёры под водой с аквалангами, устроили настоящую баталию 'оранжевые против чёрных', пусть там и повторяются отдельные кадры, но это зрелище, равное которому на глубине прибрежных вод пока не сняли. На начальные титры, говорящие нам, что море прекрасно и опасно одновременно. Немного сэкономили по части кино, показываемого через ветровые стёкла яхты, чуток позабыли про спасённого в последний момент физика (понятно, почему забыли – в книге такого не было). Но это есть простительные промахи, от которых 'Шаровая молния' ничуть не страдает. Наверное, только ещё лет через сто кто-нибудь скажет: 'У-у-у, какое старое кино. В нём люди вживую играют...'

БОНД: ЦИФРЫ И ФАКТЫ.

'Это ваши инициалы J.B.?' Если верить сказочным легендам... Во время Второй Мировой Ян Флеминг работал в морской разведке, и однажды принял участие в секретной операции 'J.B.', во время которой якобы состоялось похищение американцами Мартина Бормана и последующая переправка его в Латинскую Америку... Сам он об этом не проронил ни слова (секретность), но вот почему-то его коллега охотно поведал эту историю, не сообщив, правда, на кой чёрт американцам понадобился Борман... Что-то мало доверия к таким байкам. Я лично склонен считать что дело 'J.B.' вполне могло быть лишь штатной процедурой, раз уж 'Bond' переводится как обязательство.

Сколько было СПЕКТРовцев? Спектр состоит из 7 видимых расцветок, не считая белого исходного луча. Но это не тот СПЕКТР. В том, по книге, было около 22 человек. За столом собралось несколько троек – сицилийцы, корсиканцы, немцы, совдеповцы, югославы, турки. Итого 18. Плюс сам Блофельд и два физика. В сумме 21. Плюс Эмилио Ларго, уже отбывший на Багамы. Итого 22... В кино такую ораву показывать не стали, ограничились дюжиной, добавляя новых злодеев от фильма к фильму (например, мистера Осато и Хельгу в 'Живёшь только дважды'). Неизменно в кинолентах было только одно – любитель ангорских котов шёл под номером 1 (а в книге номера перетасовывались, и Ларго значился первым, тогда как Блофельд только вторым – но не по значению).

Говорящие фамилии. Странной может показаться кличка 'Домино'. Это может быть связано с игрой, в которой, как я вычитал' зашифрован универсальный Закон Гармонии макро и микрокосмоса'. Но я больше тяготею к другой версии: так называется накидка для маскарада, а поскольку Dominetta, в 'Шаровой молнии' быстро переметнулась из вражеского стана к Джеймсу Бонду, да ещё и долгое время скрывала фамилию Дерваль (в книге Палацци) (и это сыграло существенную роль), то кличка у неё – намёк на 'маскировку'.  //  Охотно продолжил бы рассказ, но, к сожалению, длина рецензии ограничена 1000 знаков – Говорящие фамилии вернутся в 'Живёшь только дважды'.