Где как не на Карибах разворачивать действие в очередном фильме о Джеймсе Бонде?! Особенно если учесть, что в сюжете задействованы две ядерные бомбы, вполне можно увязать это дело с Карибским кризисом и рассказать о том, как британская разведка МИ-6 делает свое дело. Точнее самый известный ее агент – Бонд. Джеймс Бонд.

После того как герой Шона Коннери расправился с Голдфингером – злодеем, не относящимся к организации «СПЕКТР», она, а точнее ее лидеры, вновь вышли на первый план. Второй босс после Бловефельда – Эмилио Ларго  шантажом требует от британского правительства баснословную сумму денег, в противном случае – будет плохо многим, ведь Ларго грозится взорвать бомбы в двух любых городах. Естественно кроме Джеймса Бонда с миссией обезвредить злодея не справится никто!

Вновь стоит с положительной стороны отметить стартовые титры, в ходе которых обыгрывается будущая «начинка» фильма, дающая понять, что здесь будет что-то связанное с плаванием. Вновь отличная заглавная песня, одноименная фильму – Thunderball. Вновь режиссер предложил зрителю потрясающе захватывающий сюжет, в ходе которого легендарный агент вновь спасет мир, вновь очарует не одну женщину, вновь окажется на коне.

Так как действие «Шаровой молнии» развивается на американских югах – в районе Майами, естественно здесь в кадре будет много моря. Великолепная синева, демонстрируемая оператором Тедом Муром, потрясает воображение зрителя, который никогда не бывал в таких райских уголках. Вода разных оттенков синего выглядит словно расплескавшаяся по палитре художника краска, при этом настолько прозрачная, что на дне на глубине нескольких метров можно разглядеть аквалангистов! Вообще по качеству съемки The Thunderball у зрителя не должно быть никаких вопросов! Фильму 52 года, а четкость кадра, композиция его построения, яркость и насыщенность картинки просто великолепны! 

Отдельной похвалы заслуживает съемка на глубине. Это сейчас все что угодно можно отрисовать при помощи  3D-графики, на зеленом фоне поднять альпинистов на Эверест, заставить глубоководников спуститься на дно Марианской впадины или заставить их пройтись по жерлу вулкана, готового к извержению. А тогда, в 1965-м все снималось на натуре или максимум в бассейне (сцены крупным планом), но ведь и их под водой необходимо было осуществить! Классная постановка, вполне натуралистичные схватки аквалангистов, контрастное разделение на хороших (в оранжевых костюмах) и на плохих (в черных) – все это добавляет изысканности фильму о Бонде под номером 4. Видя все это зритель понимает насколько отличаются киношники прошлого и современности. Сейчас уже после 1 части многие задумываются о том, сколь успешным будет сиквел, триквел или приквел. Тогда наверное было тоже самое, но вот только каждая часть Бондианы снималась качественно и с умным подходом к делу.

Если не изменяет память, то в первых трех фильмах не было эпизодов со смертями, когда у поверженного противника виднелись алые пятна/разводы. В таком случае в «Шаровой молнии» этот спецэффект можно назвать дебютным для Бондианы, ведь здесь в крови плавают и аквалангисты и одна из пассий Джеймса Бонда получает шальную пулю, устав, как говорит агент 007, до смерти.

Стоит отметить также, что каждая часть Бондианы – это своего рода ларец, открыв который можно увидеть сногсшибательной красоты девушку. В «Шаровой молнии», например, таковой выступила французская модель Клодин Оже, а также рыжеволосая итальянка Лучана Палуцци. Для каждой из них их роли в четвертом фильме о бонде можно назвать знаковыми и звездными.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10