Как часто мы видим нечто очень качественное от никому не известных создателей? 

И режиссер и сценарист успели создать всего один полнометражный фильм. Актер тоже почти нигде не снимался. 

Обычно при таком раскладе редко получается что-либо особо качественное, но данный случай - исключение.

'Охотник за головами' или, как назвали его русские адаптаторы, 'Время монстров' - это одно из самых необычных фэнтези. Хотя от фэнтези тут только мир и монстры. Больше жанровой специфики вы здесь не увидите, только авторское кино. 

Сюжета в этом фильме почти нет. В самом начале герой теряет дочку, а далее идет красивая, простая, необычная история, за которой приятно наблюдать. Сюжет состоит из постоянных повторений: герой узнает о монстре, идет его убивать, возвращается с головой и ранениями, и так почти весь фильм. Но потихоньку враги становятся сильнее, раны все серьезнее, неудачи все больше. И все 72 минуты такого сюжета сопровождаются шикарной картинкой и мощной атмосферой. Атмосфера этого фильма не похожа на типичный ужастик, этот фильм вообще не ужастик, для 'Охотника за головами' больше подходит триллер с постоянным наращиванием атмосферы. Еще больше помогает, как уже говорили, прекрасный визуал. Все сделано красиво, даже по виду леса можно понять, насколько это 'оставленное' место. А все мелкие детали как бы не с проста находятся в кадре, что еще приносит плюсик создателям.

Весь фильм герой, потерявший все, занят своей последней целью - отомстить за смерть дочери. Он каждый день делает одно и то же с все большими и большими трудностями. Невольно проводятся параллели с современной жизнью. Как бы мы далеко не ушли в развитии и прогрессе от тех людей, многое остается неизменно. Люди все так же трудятся на работах в офисах день за днем. Они все больше устают, хотят измениться, но рутина остается такой же. Лишь целью мы отличаемся от того времени. В нашем случае целью являются квартира, машина, иные материальные блага. Но приводит ли это к нужному результату? Примерно это, но в довольно необычной обстановке предоставляет нам этот фильм.

В итоге, я готов порекомендовать этот фильм всем любителям авторского кино, особенно тем, для кого важнейшую роль в фильме играет именно картинка, ну и эстетам в принципе. Заварите чай, присядьте поудобнее и погрузитесь на час с копейками в этот замечательный, но ужасающий мир, показанный нам Джорданом Дауни.