Это один из самых странных, необычных и самобытных фильмов, что я видел. Его очень трудно описать, да и говорить о нем совершенно невозможно. Потому что нельзя точно сказать ни о чем он, ни в чем его смысл, ни какая у него идея... 

Он просто есть. Он очень простой и дешевый - снят в одном замке, и состоит практически из диалогов, но при этом очень философский и глубокий. Он о старости, о всепоглощающем, высасывающем все жизненные соки, одиночестве... О смерти, которая приходит именно тогда, когда ее устаешь ждать... О потерях, о боли, о безрадостных буднях больного старика. Тоска. О сиюминутном и вечном... О человеке, который мечтает 'поставить' свою смерть... 

Этот фильм трудно понять и объяснить. Его надо почувствовать - обязательно, иначе он надоест вам за 5 минут. Он как стихотворения Есенина - ни о чем, но о многом - лиричный, светлый, грустный. Есть в нем и мотивы абсурдизма - он похож на картины Дали - понимая смысл, мы не понимаем содержания. Под грустную музыку Моцарта, под тишину французского аристократического замка проходит весь фильм - он оставляет неприятные ощущения, давит. Однако, фильм не для одноразового просмотра - ни в коем случае, впрочем, его оценят немногие. 

Нетрудно догадаться, почему великий комик - нынче старик Пьер Ришар  - сыграл эту роль. В ней прослеживаются мотивы его собственной усталости от вечной комической маски, стремление уйти от старости, сбежать от любви и ненависти. Ришар всегда был грустным комедиантом, но теперь он совсем загрустил...