'Время монстров' (а на самом деле 'Охотник за головами') оставил после себя противоречивые впечатления и всё же, его можно назвать приятным, несмотря на многие визуальные огрехи. У фильма скромный бюджет, поэтому ни о каких дорогих спецэффектах тут речи идти не может. Приступая к просмотру, не надейтесь увидеть красивые батальные сцены и жутких реалистичных монстров - такие ожидания только испортят впечатление.

Большую часть фильма мы наблюдаем за бытом воина-отшельника, который время от времени получает заказы на убийство монстров. Самих битв не будет - будут их последствия - раны, трофеи, одиночество.

Две трети фильма, который длится чуть больше часа, зритель вместе с героем погружен в суровые условия выживания в мрачном, недружелюбном, но красивом мире. Несмотря на монотонность и отсутствие движения сюжета, мне было любопытно наблюдать за происходящим. А вот финал вызывает расстройство, которое как раз и объясняется нехваткой финансирования - отсутствие компьютерной графики, в некотором смысле, даже пошло фильму на пользу, но инструмент, которым пользовались режиссер и оператор - темные кадры - вызывает раздражение. Порой лучше смотреть на кукольных монстров, чем просто в тёмный экран, пытаясь разобрать, где там 'негр ночью уголь грузит'.

Ну и финальный твист оказался странным, можно сказать, ожидаемым: сейчас на них мода. А вот если бы его не было, история получилась бы более целостной.

А вообще - хороший фильм. Странный, но хороший. Видно, что люди старались снять кино, а не выпустить очередной продукт, который позволит быстро набить карманы деньгами.

Когда дописывал эту рецензию, пришел в голову такой забавный тезис: сделать фильм про башмаки главного героя, который станет лучше этого, будет очень непросто!