Мои друзья посоветовали мне посмотреть фильмы об агенте 007 - Джеймсе Бонде. Узнав, что фильмов снято уже 22, а денег у меня было только на один blue ray диск, я понял, что прийдется выбрать только один фильм. Привлекло название - 'Шаровая Молния' и так случилось, что я взял в магазине именно эту картину. 

 Впечатление от фильма довольно неплохое. Сюжет фильма проще  пареной репы : Террористы возглавляемые одноглазым 'номером 2' Эмилио Ларго  и таинственным кошатником 'номером 1' похищают атомные бегловки, спасти мир естественно приходится нашему герою... Понравились спецэфекты ( наверно для того времени, это был 'супер - пупер' ), актерская игра на высоте, а сюжет завораживает, как только начинаешь смотреть фильм !

 Единственный минус картины - это затянутость ! Надо - же половину фильма посветить тому, как Бонд бродит по острову и разговаривает с коллегами по работе, еще немного раздражало, что целых полчаса хорошие дерутся с плохими под водой, но замечательный актерский состав, почти все компенсирует !

 Хоть это и первый просмотренный мною фильм о знаментом агенте и я не видел других актеров играющих его, я восхищаюсь актерской игрой Шона Коннери, он нравится мне больше других актеров и  видом и  шармом. Чтож погляжу еще на актерскую игру других актеров, но по моему лучше сыграть не возможно. 

 Понравились и другие актеры : французкая красавица Клодин Оже отлично справляется с ролью девушки спецагента, итальянец Адольфо Чели блестяще играет одноглазого злодея Ларго, а игра итальянской актрисы Лучаны Палуци, которая играет обворожительную помощницу Ларго, так и вовсе выше всех похвал !

 В целом фильм понравился ! 

 Появилось огромное желание посмотреть другие картины о мистере Бонде. 

 Уже присмотрел диск с 'Лицезией на убийство', где роль 007 исполняет Тимоти Далтон, а значит, что пользователь КиноПоиска  Docktor Zlo еще вернется, как и Джеймс Бонд !

 Оценка фильму : 9 из 10 !