Террористическая  организация  'СПЕКТР' не  дремлет,  Блофельд (номер первый)  и  Эмилио Ларго  (номер второй)  похищают  бомбардировщик 'НАТО' с  двумя  ядерными боеголовками,  операция  названа  'Шаровая  молния', террористы требуют  огромную сумму  денег алмазами  иначе  два  крупных  города будут  уничтожены,  но  британская  спецслужба  посылают  на  это  задание  агента 007 Джеймса Бонда.

Фильм  получился  хорошим,  но  в нем  нечего  особенного  нет,  спецэффекты  и  саундтрек  отличные,  актерская  игра  хороша, но  нового  фильм  не представляет,  все  такой-же  непобедимый  Бонд  с  прекрасной  пассией  и  злодей  с  коварными  планами.

Фильм  неоригинален,  сюжет  повторяет  предыдущие  части,  да  и  в фильме  есть  киноляпы  и  логические  дыры. В  фильме  лицо  Блофельда  до-сих  не  показали,  но   таинственность  не пропала  а  наоборот  прибавилась.

Шон  Коннери  в  роли  агента 007  до-сих  пор  крут,  харризматичен  и  обаятелен.

Но  проблема  фильма  в неоригинальности   и  киноляпах  и  логических дырах. Фильм  можно  посмотреть,  но  необязательно  франшиза  на  этом  фильме  не   продвигается.

Но Джеймс Бонд  вернется  в  фильме  'Живешь  только  дважды'...

7  из 10