'Бондиана' набирает обороты. В третьей части ('Шаровая молния' стала по счёту четвёртой, за которую отвечал продюсера Альберт Р. Брокколи, а его бессменный напарник Гарри Солтцман отошёл от дел, будучи заменённым Кевином МакКлори) 'Голдфингер' произошла заметная смену: у штурвала режиссёра сел Гай Хэмилтон, сменивший постановщика первых двух частей Теренса Янга. И надо же: 'Голдфингер' и по сей день считается чуть ли не лучшей экранизацией шпионских романов Яна Флеминга об агенте 007 британской MI6 Джеймсе Бонде. Но в 'Шаровой молнии' к своим обязанностям вновь вернулся Теренс Янг. С чем связан такой поворот событий неизвестно, может Хэмилтон после удачи запросил больше денег, а ведь ни он, ни Янг, ни даже 'оскароносец' Шон Коннери, исполнитель главной роли, до старта производства лент про Джеймса Бонда не были известными личностями. Может, экономили на них продюсеры, но сорвали куш, а Хэмилтон затребовал большего и скупердяи не пошли на поводу? Но факт остаётся фактом: у руля снова Теренс Янг.

И произошло возвращение зловещего врага супершпиона: на арене опять преступная организация СПЕКТР, которой вечно мешает Джеймс Бонд, так что у них с предводителем группировки чуть ли не вендетта развернулась. В 'Шаровой молнии' Бонд столкнётся со вторым номером СПЕКТРа Эмилио Ларго. При пособничестве первого номера Блофельда тот похищает бомбардировщики с атомными зарядами. Террорист Ларго обещает взорвать их, начав таким образом крупномасштабный конфликт, если правительство не заплатит ему кругленькую сумму. Кто, если не Джеймс Бонд может спасти мир от очередных больших жертв и разрушений? Суперагент, преданный Британской короне, приступает к новому сложному, опасному, смертельному делу.

С уходом Хэмилтона 'Шаровая молния' приобрела всё те же черты, которые были присущими 'Доктору Ноу' и 'Из России с любовью' (две первых части шпионской эпопеи): бурлеск и основной акцент на изящной личности Джеймса Бонда, а вот в экшне 'Шаровая молния' явно теряет. Даже несмотря на качественный видеоряд, отснятый даже в глубинах моря, ощущается нехватка динамичных, напористых сцен. Теренс Янг, любящий всё большое и грандиозное, угощавший всю съёмочную группу лобстерами, придаётся масштабности. Он постепенно наводит фокус, вставляет диалоги, иногда чуть затянутые, прежде чем зритель увидит всю мощь взрыва (Джеймс Бонд взрывает всё, к чему прикасается - и это не мои слова). От экспериментов в области передачи с экрана адреналина дух захватывает (опять же тот же дайвинг), но когда много Бонда, то как бы картина чуть усыхает.

И это не вина Шона Коннери. Достопочтенный шотландец в четвёртый раз по счёту блестяще сыграл роль Джеймса Бонда, но этого Бонда уже многие изучили, чуть ли не по косточкам разложили, так что можно было (да и нужно было) расширить гамму, дабы зритель прочувствовал обновление в 'Шаровой молнии', заметил как выросла франшиза. А тут, пусть и небольшой, но всё же шаг назад. Ещё небольшим шагом назад стало то, что и сценаристы и Янг вернулись к тому, что у Бонда будет только один противник, его подчинённые - не в счёт, с ними Бонд расправляется одной левой, яркости не хватало. К тому же Эмилио Ларго после Доктора Ноу и Аурика Голдфингера не смотрелся маститым врагом Бонду. Актёр Адольфо Чели сыграл неплохо, но не достаточно изворотливо, как другие смертельные оппоненты супершпиона.

Не обошлось и без великолепных девушек, которым предстояло стать любовницами Джеймса Бонда или же просто украсить картинку. Основной женщиной оказалась француженка Клодин Оже, отобразившая не только красоту, но изящный шарм своего менталитета. К четвёртой части - она лучшая пассия Бонда после швейцарки Урсулы Андрюсс (рейтинг чисто субъективный). Есть ещё и Лучана Палуцци, а также Мартин Бесуик, которая уже побывала в фильме о Бонде - в 'Из России с любовью', но там у неё был иной персонаж, создатели думали, что это будет незаметно, так нет, дотошные поклонники франшизы докопались и до этого. Кстати, опять никто не увидит как же выглядит Эрнст Ставро Блофельд, самый долгий, самый опасный враг Джеймса Бонда. Будем смотреть только его руку, спокойно поглаживающую ангарского кота. Руку сыграет Энтони Доусон, а голосом злодея 'владеет' Эрик Польман (оба эти же процедуры делали в 'Из России с любовью').

'Шаровая молния', если сравнивать с предыдущими тремя частями, то вышла самой слабой, и всё же это вовсе не значит, что фильм плох, это же сам Джеймс Бонд, а играет его Шон Коннери, создавший известнейший образ, как ни крути, и все компоненты на месте: хитрый и опасный враг, прекрасная спутница и эффектность рука за руку с эффективностью от агента 007 - Бонда, Джеймса Бонда.

7 из 10