Довольно смешной фильм о старости, одиночестве и умирании. Пожилой аристократ живет в своем замке один, куда делась семья, были ли  когда-то у Жана-Рене жена и дети, неясно. В качестве прислуги за все имеется парень Пиппо. Он и садовник, и массажист, и помощник по хозяйству. Не то чтобы умственно неполноценный, возможно просто очень уж дикий и совершенно неграмотный, но для человека утонченного компания не слишком веселая. Есть еще кошка и куры.

Перед смертью старик решил себя позабавить и нанял труппу актеров, чтобы они разыграли перед ним спектакль о Дионисе. Те прибывают в замок пунктирно, по двое, в общей сложности набралось человек шесть. Разные характеры, разные судьбы. Вся шайка живет в замке, как-то общается с хозяином, немного – с Пиппо. Каждый из них одинок и по-своему немного несчастен.

При всем этом, самое мрачное в фильме – его трейлер. Он оставляет поистине гнетущее впечатление и, к сожалению, очень обманывает, не вызывая никакого желания смотреть картину. А фильм очень милый и совершенно не скучный.  Диалоги забавны, есть очень комичные сцены с танцующим Пьером Ришаром, какими-то попытками репетиций и еще, совершенно прелестные -  с кошкой, пьющей, стоя в кухонной мойке, и вечно куда-то исчезающей, чтобы затем незаметно прокрасться за спиной у тех, кто ее ищет. 

Дамьен Одуль – настоящий человек-оркестр. В одном лице режиссер, сценарист и художник, он еще сам собирал костюмы и декорации, а также сыграл одну из главных ролей. На сайте Кинопоиска нет его фотографии, и я специально слазила в интернет, чтобы узнать, кого именно он сыграл. Как я и думала, это тот смешной, бритый наголо маньяк-режиссер, что прибыл первым. Человек с потрясающим чувством юмора, у меня возникло острое любопытство, что еще он успел натворить и, конечно, ознакомиться с его творчеством. 

Остальные актеры тоже само очарование. Пьер Ришар, как всегда, великолепен. Его старый аристократ не какой-нибудь дряхлый брюзга-ипохондрик, это мощный старик, бодрый и жизнелюбивый. Он гораздо активнее своего вялого и заторможенного юного компаньона и даже заводит роман с одной из актрис. Поражают сцены совместных трапез хозяина и приглашенных. Те цапаются между собой, изливают друг другу душу с массой не слишком приятных подробностей, и все это через его голову. Но Жан-Рене, истинный аристократ, словно ничего не замечает, и только смотрит на спорщиков добрыми веселыми глазами. Как они молоды, возможно, думает он.

 И, в общем, не важно, состоится ли спектакль, и будет ли он удачным. Это уже происходит, актеры заняли свои места и наизусть знают роли, ибо их представление – сама жизнь, бестолковая, суматошная, нервная. Они пришли из другого мира и принесли его часть с собой. Наполнили жизнью, согрели старые стены. И все это только для него одного. Чем не картина счастливой старости? Если честно, я даже немного завидую.

9 из 10