Крупный студийный кинематограф приучил нас к слепому следованию за шаблонными, предсказуемыми историями, которые неспособны преподнести нам ни единого сюрприза. выведав формулу успеха, за которой следуют в кино толпы зрителей, голливудские продюсеры стараются ни на шаг от нее не отходить, чтобы иметь возможность гарантированно вернуть себе все затраты на производство и вместе с тем обеспечить прибыль, дабы продолжить дальнейшую беспроигрышную деятельность в заданном ключе.  И в подобной точке коммерческой деятельности в действительности есть смысл, ведь, во-первых, зритель всегда знает, на что рассчитывать и не боится, что в кинотеатре ему покажет нечто совершенно неудобоваримое. Во-вторых, студии имеют возможность давать своей аудитории именно то, чего она больше всего хочет, заодно пополняя свой банковский счет на внушительные суммы денег. Вроде бы в подобной ситуации остаются довольными все, но справедливости ради необходимо признать, что столь прогнозируемый, тривиальный подход крушит все зачатки авторской мысли и не дает развиваться истинным творцам, которым есть что сказать вне рамок, установленных системой. Конечно, всегда рискованно вкладывать бюджет в заведомо нестандартный и возможно финансово провальный проект, но хотя бы иногда продюсерам стоит давать шанс увлеченным, целеустремленным творцам, которые способны к смелым поступкам, ради которых стоит ввязаться в авантюру. В большом кино, рассчитанном на кинотеатральный прокат, случается подобное нечасто, и тем не менее иногда режиссерам все-таки удается пробить брешь в системе и явить зрителям свое неординарное художественное видение. Посчастливилось это сделать также и Джордану Дауни, ученику самого Уэса Крейвена, стараниями которого мы увидели ленту 'Время монстров'.

Сюжет фильма разворачивается в давно прошедшие времена беспробудного мрака, когда наша планета еще не была испещрена мегаполисами, а очаги цивилизации находились на внушительном расстоянии друг от друга и не могли поддерживать между собой постоянное сообщение. В эту непростую эпоху землю населяют не только доблестные суровые рыцари наподобие главного героя Отца (Кристофер Рай), но и всякого рода чудища, готовые напасть на любого, кто будет без защиты. Обитая в девственно чистых, раскинувшихся едва ли не до самого горизонта лесах, чудовища чувствуют себя практически безнаказанными и совершают набеги на селения людей, совершенно не переживая за то, что им могут дать отпор. И тем не менее пока на своих ногах еще стоят герои в тяжелых латах и способны занести над головой меч, не стоит принимать коварную судьбу, как данность. своим примером Отец показывает нам, что в этой бесконечной войне еще рано ставить точку в пользу монстров, а потому каждый раз, когда из далекого замка доносится громогласный звук горна, отправляется в дорогу и сталкивается в схватке с противником, который не заслуживает столь роскошного подарка мироздания, как жизнь. Конечно можно было бы задаться вопросом, а зачем вообще Отцу нужно из раза в раз рисковать своей жизнью? неужели в замке более нет героев, способных подменить его? Однако все не так просто, как может показаться, ведь стальное сердце бесстрашного воина терзает гибель любимой дочери от рук врага. И теперь Отец блуждает по округе лишь ради того, чтобы наконец столкнуться с тем, кто отобрал у него все. Уничтожая монстров с особым животным упоением, воин все ближе подкрадывается ко своей истинной цели и понимает, что второго шанса у него может не быть, а потому в самый ответственный момент рука должна быть как никогда тверда.

Концепцию своего проекта Джордан Дауни вынашивал давно, а посему его имя было вписано в графу сценаристов, куда помимо главного творца затесался также и Кевин Стюарт, известный по сиквелу сетевого хоррора 'Убрать из друзей'. Создатели фильма явно вдохновлялись классическими, знакомыми каждому легенды о рыцарях и чудовищах родом из мрачного Средневековья, но никто из них не собирался идеализировать ту старую эпоху. Наоборот, они собрались показать нам молчаливые, прекрасные, и одновременно с этим жуткие пейзажи, где помимо главного героя и периодически всплывающей в воспоминаниях дочери нет никого. Это молчаливое безумие постепенно растекается по всему экрану и зритель получает возможность в полной мере погрузиться в мир главного героя, в котором напрочь отсутствуют теплые цвета и краски. В жизни Отца более не видно ни единого просвета, он буквально одержим местью и не собирается отказываться от намеченной дороги даже тогда, когда его тяжело ранят. Слишком сильно его желание столкнуться с заклятым врагом, а все побочные мелочи лишь побуждают его делать мелкие остановки на пути к самому главному, и нам не приходится сомневаться в его непреклонном желании. Авторы продемонстрировали нам самого сурового, бесстрашного и жесткого рыцаря из тех, кого мы могли наблюдать в героическом кинематографе, описывающем жесткие каноны Средневековья. И не сказать, что история получилась особо живописной с точки зрения простых человеческих эмоций, но метафоры она вызывает довольно сильные, заставляя переосмысливать едва ли не каждую молчаливую сцену, в которой заключается нечто трагическое и далеко не прямолинейное.

В этом фильме совершенно не имеет значения, что помимо отца в кадре мы никого не видим. Причем даже монстры, с которыми он бьется на протяжении всего действия, оказываются перед объективом камеры лишь в качестве трофейных голов, увенчавших собой стену. Никакого особого действия, кровавых экспериментов и тщательно поставленных боевых сцен здесь не замечено, потому что Джордан Дауни посчитал, что вся его история должна концентрироваться исключительно на Отце и его бесконечной борьбе, финал которой он приближает всеми возможными способами. Конечно, отсутствие зрелищности не могло не отложиться на восприятии фильма со стороны массового зрителя, и все же 'Время монстров' вовсе и не спешило становиться аттракционом для страждущих, коим подавай лишь предсказуемость и детализированную картинку. Сюжет здесь носит сугубо номинальный характер, он лишь нужен для того, чтобы зритель в общем понимал, что именно происходит и какова цель главного героя. В целом же мы погружаемся во внутренний мир Отца и смотрим, как его взгляд становится все мрачнее от того, сколько монстров он убил и расстройства, вызванного тем, что это до сих пор не его искомый враг. Отчасти фильм необходимо воспринимать не только лишь со стороны логики и традиционного восприятия повествования, но и сердцем, которое воспринимает действительность путем эмоций, которые пробиваются даже через самый беспросветный мрак.

В итоге хочу сказать, что 'Время монстров' Джордана Дауни в некотором роде баллада из метафор и переживаний, которые проиллюстрированы на экране в оригинальной форме. Здесь далеко не всегда стоит искать логику и детальное пояснение происходящего. Безусловно, данный фильм стоит смотреть при соответствующем настроении и понимании происходящего. Так что порой все же необходимо отыскать себе силы, чтобы столкнуться с чем-то подобным и по достоинству его оценить.

7 из 10