Одинокий воин охотится за головами монстров, надеясь, отомстить за умершую дочь. Уже по роликам было понятно, что ждать от «Времени монстров» масштаба «Властелина колец» или «Варкрафта» наивно и бессмысленно. К счастью фильм берет другим. Почти каждая его сцена несет в себе скрытый смысл, который внимательному зрителю становится понятен по мере развития истории. Никаких явных подсказок нет, нужно самому собрать этот пазл, понять, с чем на самом деле борется воин, что символизируют монстры и почему эта борьба приводит к такому финалу. При этом не исключено, что у разных людей ответы будут разными. Все это подчеркивается отличной операторской работой и изысканным дизайном, что в совокупности создает весьма реалистичную атмосферу средневековья.

Такой способ рассказа истории, предоставляющий зрителю широкое поле для фантазии, сперва немного удивляет. Он непривычен. Ведь зачастую практически весь сюжет картин рассказывается еще в трейлерах. Поэтому тем, кто ждет от фильма масштабного экшна с обилием компьютерной графики и объяснением с первых кадров, что здесь будет происходить, кто хороший - кто плохой, он может и не понравится. Но для зрителя пытливого, ищущего в жанровом кино что-то новое, необычное, предлагаемая игра - самое оно. 

В итоге, в плюсах: атмосфера и детализация средневековья, красивый визуал (а панорамы природы просто шикарны), очень качественный звук (каждый скрип половиц, каждое потрескивание горящего факела, звук каждой падающей капли воды после дождя слышен максимально отчетливо), отлично подобранная музыка, хорошо поставленный саспенс (особенно во второй половине). Ну и главное - это одна из наиболее оригинальных историй, которую я видел в последнее время, рассказанная довольно необычным способом. Это не примитивный фильм о мести, это фильм о том, что месть делает с человеком.

В минусах: некоторые сцены, на которые, видимо, не хватало бюджета, можно было бы снять иначе. С более внушительным бюджетом фильм заиграл бы новыми красками, хотя, наверное, стал бы более стандартным. И еще, оригинальный повествовательный прием, который используется в начале, после нескольких повторов уже не выглядит столь эффектно.

Рецензию написал не сразу после просмотра фильма. Он дает пищу для обдумывания и осмысления. В целом «Время монстров» скорее на 7 из 10, но я все-таки добавил в качестве бонусов еще два балла: один за оригинальность, а второй - за какой-то абсолютно фанатичный энтузиазм создателей, который отчетливо виден при просмотре и довольно редко можно встретить в современном кино. 

P.s. историко-фэнтезийная составляющая понравилась мне несколько больше, чем хоррор.

9 из 10