В 1965 году, когда мир накрыла бондомания, продюсеры Гарри Зальцман и Альберт Брокколи приступили к съёмкам долгожданной экранизации скандально известного романа Яна Флеминга - «Шаровая молния».

История тернистого пути выхода на экраны фильма по данной книге уходит корнями в 1950-е годы, когда после неудачного дебюта экранизации романа «Казино Рояль» на телевидении Ян Флеминг принял решение лично написать сценарий для будущего фильма о Бонде, рассчитывая когда-нибудь найти толковых продюсеров. Однако сценарий был оригинальным произведением, не основанным на книгах Флеминга. И сюжет будущей «Шаровой молнии» Флеминг обсуждал с режиссёром предстоящей картины Кевином МакКлори. Когда стало понятно, что фильма не будет, Флеминг написал на основе сценария роман и выпустил книгу под своим именем (что очень не понравилось МакКлори). С тех пор между бывшими партнёрами по несостоявшемуся фильму начались судебные тяжбы из-за авторских прав. Собственно говоря, именно из-за юридических проблем «Шаровой молнии» Зальцман с Брокколи были вынуждены снимать первый фильм о Бонде по совершенно другой книге - «Доктор Ноу». И всё же мысль экранизировать «Шаровую молнию» не давала им покоя. И вот, когда им удалось найти с МакКлори (к слову, выигравшим суд) общий язык, агент 007 в исполнении Шона Коннери в четвёртый раз отправился спасать мир.

Фильм «Шаровая молния» продолжил славную традицию отправлять Бонда на задание в разные экзотические места (теперь ими стали Багамы), а так же развлекать зрителя экшеном. Поэтому бюджет четвертой картины, учитывая сборы предыдущих, оказался больше, чем бюджет первых трех фильмов о Бонде вместе взятых.

Впервые из-за технических причин (переход на широкоформатную плёнку Panavision) создателям пришлось переснять ганбаррел. И теперь в дуло пистолета стрелял сам Шон Коннери. До этого эту роль исполнял каскадёр и дублёр Коннери Боб Симмонс (кстати, Симмонс сыграл в прологе «Шаровой молнии» полковника Бувара).

Кроме того что в режиссёрское кресло вернулся Теренс Янг, противниками Бонда вновь стали преступники из террористической организации СПЕКТР, которая на этот раз задумала шантажировать мировые правительства угрозой взрыва двух похищенных атомных бомб. Только на сей раз 007 будет противостоять Номеру Два - одноглазому Эмилио Ларго (Адольфо Чели), чья любовь к разведению акул станет для Бонда одним из самых опасных препятствий. Опасность для любвеобильного агента будет составлять и рыжеволосая красавица Фиона Вольпе (Лучана Палуцци), так же работающая на СПЕКТР. Именно она задала франшизе ещё одно направление - обаятельная женщина-подручный главного злодея фильма. 

Но Бонд на то и Бонд, чтобы не бояться трудностей, а смело с присущим ему юмором идти им навстречу. Особенно когда его готов оснащать отдел Q. Тут и летающий реактивный ранец, и инфракрасная подводная фотокамера, и счётчик Гейгера в часах, и мини-баллон с воздухом. Даже в прологе вернули зрителям чудо-автомобиль Aston Martin DB5, показав ещё одну способность машины - поливать противника водой из труб, словно из пожарного шланга.

Но что касается минусов фильма, то на мой взгляд, главным недостатком «Шаровой молнии» является затянутость подводных сцен. Безусловно, поиски Бонда спрятанных Ларго боеголовок в глубинах моря, а так же подводная баталия террористов со спецслужбами - вещь для фильма нужная и важная. Но из-за обилия подводных сцен поневоле начинаешь скучать через несколько минут. Даже монтажный приём jump-cut (грубая склейка, «рваный монтаж»), который мне не нравился в предыдущих картинах (хотя для 1960-х гг. это смотрелось круто) не раздражал здесь. Более того, в сцене драки в прологе это действительно придавало лишней динамики (плюс монтажёр убыстрил скорость воспроизведения ленты). Но вот динамика подводных сцен, к сожалению, «проседала».

Если не брать в расчёт некоторые минусы, то для меня «Шаровая молния» остаётся одной из лучших картин с Бондом-Коннери наравне с «Голдфингером». Это поистине выдающееся произведение для своего времени (блокбастер, вроде «Звёздных войн», но для шестидесятых), а так же достойный представитель славной франшизы об агенте 007. Правда самому Коннери, который по-прежнему смотрелся в фильме замечательно, уже не так хорошо работалось в киносериале из-за свалившейся на него бешеной славы. Что несколько усугубит в дальнейшем его отношения и с продюсерами и с франшизой. Но это будет уже другая история…?

8 из 10