«Ты все сделала правильно» (с) мама Астрид ( цитата из фильма )

Когда ты маленький, вещи вокруг тебя происходят и ты можешь себя вести как маленький: класть ноги на подушку, есть пюрешку, макая в неё пальцы - и испытывать от этих вещей настоящую радость и удовольствие. 

Когда ты взрослый, ты узнаешь о правилах Мира, и стараешься ими пользоваться. Потому что вот такой Мир и в этом наверное и есть весь его смысл.

Но что, когда ты все сделал правильно, но результат тебе не понравился. 

Тогда начинаешь задумывать о том, что что-то не так и что-то ты упустил, или забыл.

Слово «Забыл» мне больше нравится, потому что это главный инструмент взрослых, который позволяет им (взрослым) пользоваться этими самыми правилами Мира. 

О чем же они забывают? О детстве! А что руководит тобой, когда ты совсем и совсем маленький? Тобой руководит Любовь! Это единственный и самый правильный инструмент, которым руководствуешься когда куда то решаешь пойти, или что то находишь, что то выбираешь или решаешь что нибудь сделать. Любовь ко всему происходящему. 

И именно поэтому повзрослев, ты и испытываешь этот самый дискомфорт, сделав все правильно. Но, забыв о чем то очень и очень важном. О любви.

«Как спустя все это время тебе удалось остаться ребёнком?»

Намного правильнее спросить «Как спустя все это время тебе удалось всё это в себе сохранить? Сохранить эту любовь иии.. Свет»

(ведь правила Мира порой как раз таки и мешают всему этому, а порой и заставляют забыть). 

Вот в этом и заключается настоящая человеческая магия.

Простая и Настоящая. И именно об этом этот фильм.

Не про несуществующих и вымышленных супергероев, которых мы так привыкли видеть с экранов кино, не про фантастические Миры и Тварей, не про будущее и не про прошлое. Не про трагедию и не про самопожертвование. Фильм про людскую простоту. Про их обычные ошибки, очень естественные ошибки. Про правила Мира и Любовь. И про магию, которая заключается в том, что бы сберечь в себе и то и то.

P.S. Еще в фильме есть удивительная штука. Во время просмотра я часто закрывал глаза.

И не потому что было страшно, не потому что переживал, не потому что было скучно или не нравилось. Нет. Закрывал глаза потому что про себя дополнял его своими историями, своими картинками, своими воспоминаниями - дорисовывал. И он этого позволяет.

Фильм идет не спеша и очень спокойно. Находишь в этой неспешности момент и закрываешь глаза, продолжая слушать. Прекрасное и очень хорошее чувство.

Из детства.

10 из 10