Грустные факты о Флеминге.

Судебная тяжба по поводу авторских прав на сюжет 'Шаровой молнии' тянулась аж до 2000 года! И все бы было смешно, кабы не было так грустно: нападки и обвинения главного истца, Кевина МакКлори, отняли у создателя Бонда и романов о нем - Яна Флеминга последнее здоровье, и в 1964 он умер. А все началось с того, что однажды Кевин МакКлори и Джэк Уиттингем предложили Флемингу написать сценарий к фильму про Бонда. Вскоре благодаря общим усилиям родился крепкий сюжет, но МакКлори и Уиттингем потеряли к этому интерес, а Флеминг написал на основе сюжета книгу. Так появился роман «Операция 'Шаровая молния'». Почуяв запах денег, МакКлори и Уиттингем подали в суд - и понеслось... В итоге, в последующих изданиях романа появилась приписка: 'По сюжету Кевина МакКлори, Джэка Уиттингема и Яна Флеминга' (именно в такой последовательности!). Но предъявитель иска, Кевин МакКлори, не остановился на достигнутом: мало того, что он получил право продюсировать фильм 'Шаровая молния', так еще неоднократно пытался сделать на него ремейк. В 1983 году ему и адвокату Джэку Швартцману это удалось. Так на свет появилась кинолента «Никогда не говори 'никогда'». Не говоря уже о его потугах сделать повторный ремейк 'Боеголовка 2001'! Все-таки тщеславие - страшная штука. Какие бы романы для сюжетов смог бы еще создать Ян Флеминг, остается загадкой.

Что такое 'Шаровая молния'?

«Шаровая молния» - это четвертый фильм «бондианы», это один из лучших фильмов об агенте 007, это хит настолько же сильный по мощи, насколько резкая шаровая молния в жизни, эта картина по сей день являет собой торжество одного из самых лучших сюжетов за историю Бонда, торжество, кроме шуток, божественного визуального ряда, где показана чурующая, невинная, чистая красота Багамских островов, а уж о съемках под водой я вообще молчу – они здесь просто самые лучшие, и хотя последующие части сериала будут пытаться повторить их успех, но таких великолепных подводных битв достичь не удаться. 'Оскар' за лучшие визуальные эффекты говорит сам за себя.

А музыкально оформление! Заглавная песня Tom Jones – Thunderball  – настолько «бондовская», что дальше некуда. Знакомые с английским поймут, что в песне Бонд сравнивается с шаровой молнией. Джон Барри и Монти Норман выжали из себя 110%, их мелодии в фильме навевают такую меланхолию, особенно тянущая мелодия, когда Джеймс Бонд вместе с Феликсом Ляйтером, агентом ЦРУ, опять появившемся после «Доктора Ноу», исследуют острова на вертолете. Она звучит и в других местах.

Не буду заранее раскрывать все козыри сюжета во избежании спойлеров, но, говоря сугубо нелитературным языком, ситуации, в которые попадает агент 007, просто жгут, но не гробят весь фильм, не портят серьезность, а, напротив, придают картине легкий привкус тонкого юмора.

На этот раз Бонд опять учит хорошим манерам агентов СМЕРШ’a, и если вспомнить предыдущие фильмы, их количество благодаря стараниям Джеймса значительно поубавилось. Сейчас на прицеле номер 2, Эмилио Ларго – статный мужчина с повязкой на глазу (за которой, конечно, рентген, только тшшш). И снова Остин Пауэрс не оставил в покоя этого колоритного персонажа как и всех злодеев из фильмов с Коннери, за исключением Доктора Ноу. Видно Майк Майерс – большой поклонник фильмов о Бонде с Коннери. Наверно, Доктор Ноу оставлен для 4-ой части, хотя кто знает.

Мисс Манипенни: Но как же ты узнаешь ее?
Бонд: Запросто! У нее родинка на левом бедре.

Но ближе к звездам, т. е. к Бонду. Агент 007 блистает в фильме во всей красе, хитрит, сражается, соблазняет киллершу, которая хочет его смерти, а девушкой его будет и вовсе пассия Ларго. В общем, ведет свой привычный образ жизни; он непременно накажет главного злодея, разорвет его супер-яхту на щепки, вернет ядерные боеголовки, феерически взлетит со своей девушкой на плоту на крюке самолета, прямо как в «Темном рыцаре» Бэтмена подобрали с заложником, а там, глядишь, и до Блофельда рукой подать.

Домино: Какие у вас острые глазки!
Бонд (про себя): Посмотрим, что ты скажешь про мои зубки. 

Итог: самый красивый и один из лучших фильмов о Бонде. Вы все еще не смотрели? Тогда 'Шаровая молния' идет к вам.

Джеймс Бонд вернется в следующей картине 'Живешь только дважды'.