« - Это ружьё больше подходит для дамы.
   - Вы интересуетесь ружьями? 
   - Нет, скорее дамами.»   ( с ) 

Последовавшая за «Голдфингером» «Шаровая Молния» - имела у зрителей ещё больший успех. Продюсеры «Бондианы» Альберт Р. Брокколи и Гарри Зальцмен вложили в постановку гораздо больше средств. Если первая лента о Джеймсе Бонде стоила всего 1 миллион $, а вторая – 2, третья – 3, но на четвёртую они потратили целых 9 миллионов. Это позволило снять множество зрелищных экшен сцен, в частности гонки на катерах, и обеспечить качественную съёмку на глубине. Живописным кадрам с морского дна позавидовал бы сам Жак Ив Кусто! Всё это, а так же харизма молодого Шона Коннери и красивые актрисы на ролях  любовниц и противниц его персонажа – сделали «Шаровую Молнию» большим хитом кинопроката. 

Сценарий по мотивам романа Яна Флеминга написали Ричард Мэйбаум и Джон Хопкинс. По настоянию Шона Коннери в режиссёрское кресло вернулся постановщик первых двух фильмов о Бонде – Тёрренс Янг. Оператором картины был прежний Джон Мур, а композитором остался всё тот же Джон Бэрри – чья музыкальная тема для начальных титров самой первой серии – стала настоящей визитной карточкой франшизы! Песня звучащая в прологе фильма – написана Доном Блэком. Среди прежних исполнителей в проект вернулись Бернард Ли ( начальник Ми – 6 – М ), Лоис Макс – Кавелл ( мисс Мани Пенни ), Десмонд Левеллин ( Кью ) и конечно же сам Шон Коннери – играющий главную роль агента 007, ставший к тому времени суперзвездой мирового масштаба. Появился и Джек Лорд – ранее игравший сотрудника ЦРУ Феликса, и вновь оба разведчика – британский и американский работают вместе. Новички цикла – Клодин Оже ( Домино ), Адольфо Чели ( Эмилио Ларго ), Лучана Палуци ( Фиона ) и Мартин Бесуик ( Пола ). Вновь собрался превосходный актёрский ансамбль, и наблюдать за развитием событий, благодаря таким исполнителям было особенно увлекательно. 

Сюжет «Шаровой Молнии» строится на том, что террористическая организация опутавшая всю планету – «Спектр» со своим главарём Блофельдом, вновь выходит из тени. На этот раз они задумывают шантажировать британское правительство, похитив с помощью подмены пилота военного самолёта НАТО – новую водородную бомбу, которую угрожает взорвать, если им не заплатят огромную сумму в бриллиантах. Естественно, обезвредить террористов поручают секретному агенту у которого не бывает провалов. Джеймс Бонд как всегда начинает игру с женщины – содержанки опасного богача месье Ларго. Который вполне вероятно замешан в похищении атомной бомбы… 

Из Адольфо Чели вышел образ опасного противника. Имея достаточно отталкивающую внешность – толстый, седой и одноглазый – он ещё и расправляется с провинившимися подчинёнными – скармливая тех голодным акулам, что живут в его бассейне. Что же до Клодин Оже – так это типичная пособница злодея, которая попав под обаяние агента 007 переходит на сторону Добра, помогая остановить коварные замыслы своего патрона… Вообще, классическая «Бондиана» в этом плане не преподносит сюрпризов. Но и любят её как раз за это – бесхитростность и прямота в лучших традициях старомодного экшен – жанра. 

Самое важное то, что технические показатели картины были вновь на высоком уровне. Правда рукопашные драки сегодня немного устарели ( в виду ускоренной съёмки – для придания саспенса ), так же заметна комбинированная съёмка в сцене гонки на большой скорости на катере. Но не станем это считать минусом фильма, тем более, что в год выхода ( а это 1965 – ый ) – «Шаровая Молния» покорила невиданный до селе рубеж, заработав в прокате рекордную для франшизы сумму – более 200 миллионов $! К тому же, разработчик визуальных спецэффектов картины был удостоен Оскара. Жаль, что опять мимо награды «пролетел» оператор Тед Мур - обеспечивший потрясающие кадры, особенно снятые на глубине. Сражения с акулами, драка водолазов и красоты морского дна – потрясают воображение зрителя и сегодня. Представьте, какого было всё это лицезреть тогда – в середине 60 – ых, да ещё на большом экране!