Уж больно долго я ждал появления этого редкого гостя в наших кинотеатрах - авторского мрачного фэнтези-хоррора. Оправдал ли он ожидания? Скорее да. Однако, обо всём по порядку.

'Время монстров' - сугубо медитативный, 'залипательный', если угодно, фильм. Создатели методично удалили из сценария абсолютно все экшн-сцены. Пугать нас будут исключительно эзотерическим ужасом. Сюжет здесь присутствует только 'для галочки' - вопросов возникает больше, чем ответов: куда подевались люди? Были ли здесь люди? Есть ли люди в других местах? Кто там на башне замка? Где жена главного героя? С другой стороны, данное кино - не про экшн, не про хоррор, не про сюжет.

Хочется вечно видеть нетронутую, но крайне мрачную и неприветливую природу, которые умело демонстрируют нам создатели. Леса, ручьи, туманы - всё это, как начинает казаться зрителю, настроено враждебно к герою, таит скрытую опасность. Но, повторяюсь, снято красиво настолько, что легко можно залипнуть. Даже не верится, что работал над фильмом не какой-нибудь старый проверенный режиссёр, а американец Джордан Дауни, некогда снявший 'День убиения' (про убийцу-индюшку, каюсь, не смотрел, для меня - слишком авангардно), слишком уж профессионально всё выглядит. Со временем невольно начинаешь 'верить' в происходящее на экране'.

Не могу не упомянуть отдельно о 'ружьях', которыми наполнен 'Время монстров'. Фильм очень короткий, но каждая деталь важна, она сыграет свою роль. Недаром создатели так методично создавали антураж. Чего стоит один только дом нашего воина - уровень детализации очень высокий. 

Кстати, о нём, о воине. Броня - чудо как хороша. Но куда занимательней то, чем наш герой занимается. 'Ходит убивать монстров', звучит, конечно, эпично. Но на самом деле все его занятия - рутина. Колесо сансары вращается, а воин всё ожидает шанса свершить месть. 

Создатели картины отдают дань фильмам ужасов прошлого века - они делают ставку на грим, никакой компьютерной графики. Головы убитых монстров, украшающие стену воина, сделаны добротно. А сцены, где герой ищет/ожидает врага в непроглядной холодной тьме ни в какой графике не нуждаются. Они прекрасны сами по себе. Также свою роль играет саундтрек: подчёркивает и рутинность происходящего, и величие первозданной природы, и характерно меняется, когда действо всё же происходит. 

Актёров во 'Времени монстров' всего двое. Кора Кауфман в сумме появляется минут на пять. А вот норвежский викинг Кристофер Рай устроил настоящий театр одного актёра - загляденье просто.

Не стоит думать, что фильм идеален. У него есть проблемы - иногда излишняя затянутость даже для семидесяти двух минут начинает утомлять, какой-то минимум битв всё же хотелось бы увидеть и так далее. Но эти недостатки замечать просто нет желания. Иными словами, 'Время монстров' я рекомендую всем любителям подобного авторского кино.

7,5 из 10

P.S. Лучшей игры слов с оригинальным названием фильма и не придумаешь.