Трудно поверить, что после оглушительного успеха фильма 'Голдфингер' создателям удастся сделать нечто настолько же грандиозное, громоподобное... Этим фильмом стала следующая часть бондианы - 'Шаровая молния'. Несмотря на то, что, возможно, в 'Шаровой молнии' нет тех художественных изысков, которые были в 'Голдфингере', нет настолько умело сжатого сюжета, но зато присутствует некоторая затянутость фильма, мне 'Шаровая молния' понравилась даже больше 'Голдфингера'. На мой взгляд именно эти два фильма - 'Шаровая молния' и 'Голдфингер' в полной мере могут показать - что такое бондиана.

   Сюжет у фильма незамысловатый. Террористическая организация СПЕКТР похищает самолет с двумя атомными бомбами на борту и угрожает взорвать два крупнейших города в США или Великобритании, если правительство Великобритании не доставит в указанное место алмазы на сумму 1 миллион фунтов стерлингов. Поиски террористов поручены всем агентам статуса 00, но только 007 в силу удачного стечения обстоятельств выбирает правильное место для поисков преступников - Багамы.

   Один из самых длинных фильмов бондианы - 2 часа 10 минут. Тем не менее хронометраж себя полностью оправдывает. Несмотря на обвинения в затянутости со стороны многих зрителей, именно медленное, неспешное, постепенное развитие сюжета позволяет в полной мере насладиться этим фильмом. Великолепные пейзажи Нассау, роскошный отель на острове и многочисленные подводные съемки придают фильму неповторимый колорит. А огромный хронометраж во многом создает тот эффект невыполнимости задания, которое поручают Бонду, ведь на протяжении большей части фильма Бонд совершенно безрезультатно пытается выяснить хоть какую-то информацию о спрятанных бомбах.

  La femme fatale

  - Простите, но это дамское ружье!  
  - Вы хорошо разбираетесь в оружии, мистер Бонд?
  - Нет, просто я немного разбираюсь в женщинах!

   В данном фильме как нельзя лучше раскрыта тема femme fatale, присутствующая в отдельных фильмах бондианы. Ключом к разгадке тайны СПЕКТРа являются две обворожительные девушки: Домино и Фиона Вольпе. Только с их помощью Бонд может получить необходимую информацию. Проблема лишь в том, что та, которая готова помочь - любовница главного злодея, Эмилио Ларго, а другая - его помощница, которая сама намерена убить Бонда. Разрываясь между двух огней, Бонду придется применить всю свою смекалку, чтобы не стать жертвой либо главаря террористов Ларго, либо роковой женщины Фионы Вольпе. 

 Я вижу над Вами тяготеет Спектр... Спектр поражения...

Отдельно хочется отметить, что в данном фильме Бонд фактически вступает в открытое противостояние со СПЕКТРом и руководителем операции по похищению бомб - Эмилио Ларго. Практически с самого начала Бонд открыто заявляет о себе главным злодеям. Бонд знает, вернее догадывается, кто такой Эмилио Ларго и как он связан с похищением бомб, в свою очередь Ларго прекрасно понимает, кто такой Бонд и зачем он прибыл на Багамы. Именно это открытое противостояние создает 'наэлектризованную' атмосферу фильма, держит в напряжении зрителя. Ни Бонд, ни Ларго не готовы нанести открытый удар по противнику, пока тот не выдаст себя. Подобно некой партии в шахматы, в которой каждый игрок ждет, когда соперник совершит ошибку.

'Мокрое дело'

 - Я не умею плавать!
 - Учиться никогда не поздно!

  Нельзя не отметить великолепные подводные съемки и грандиозную подводную баталию. Честно признаться, такие масштабные подводные съемки поражают воображение. Не зря фильм получил премию 'Оскар' за лучшие визуальные эффекты. Съемки потрясающие. А взрыв яхты - один из самых крупных взрывов, снятых в истории кино.

 Резюме

  Великолепный фильм о Джеймсе Бонде, который однозначно стоит увидеть поклонникам бондианы и вполне пригоден для просмотра любителям просто захватывающего приключенческого кино. Яркие пейзажи, красивые спутницы Бонда, хитроумный злодей и великолепные спецэффекты, подводные съемки, а также безупречный саундтрек... Все это делает фильм незабываемым! 'Ведь это Бонд... Джеймс Бонд.'

10 из 10