После просмотра данной картины остается однозначное чувство - сожаления, что он закончился. Несмотря на его небольшую продолжительность режиссер и оператор смогли показать огромный, пугающий, загадочный, непредсказуемый, жестокий, страшный, прекрасный мир, а если хотите то вселенную подобную вселенной - Dark Souls (игра повлиявшая на многие игры, а равно играющих в них).

Первое, что обращает внимание - трепетное отношение к мелочам. Именно данное обстоятельство позволяет ощутить колоссальную работу проделанную командой собранной режиссером. Увидеть это можно и в доме героя, в его одежде, внешности, предметах быта и многом другом. Детали помогают ощутить себя не столько наблюдателем, сколько участником действия на экране, который может ощутить тяжесть шлема, меча, легкость глиняной и деревянной чаши и многое иное.

Второе, это игра актера. Она, возможно, не самая выразительная, но она полностью отражает суть пребывая людей в мире созданном авторами картины. Это не плохие и хорошие персонажи Дж. Р. Р. Толкиена, не гротескные личности 'Конана Варвара', а люди живущие в мире А. Сапковского, в котором нет ведьмаков, а есть только люди подобные главному герою. Именно они и стоят между остальными людьми и миром полным тайн и жутких (почки как у Г. Ф. Лавкрафта), невообразимых существ. 

Третье и я оставил эту деталь напоследок - работа оператора и звукорежиссера. Давно я не видел, особенно в фильмах этого жанра, такой блестящей работы. Свет использованный в кадре действительно завораживает, как и ландшафт отраженный в кадре. Звук фильма погружает в каждый кадр и вместе с картинкой вызывает мурашки. 

Я вместе с тем не профессиональный рецензент фильмов, но ценитель который большую часть жизни смотрит фильмы (в основном иностранные, так как у нас мастеров практически нет). В связи с этим допускаю, что некоторые не оценят все указанное выше и не проникнутся идеей - мира открытого для фантазии зрителя, не замыкающего в рамки.

Если Вы ожидаете фильма наподобие 'Викинги' (2008) года, то зря, это точно другое кино. 

Всем кому нравится мрачное фэнтези и ужасы в стиле Г. Ф. Лавкрафта - рекомендовано однозначно! 

10 из 10