Отличный фильм. 

Не совсем точный перевод, ибо должно быть 'СТАТЬ Астрид Линдгрен'.

Фильм, действительно, о том, что повлияло на молодую Астрид, каким образом она стала писать так, а не иначе.

Это не летопись великой писательницы. Но эпизод ее жизни, показанный в фильме очень трогателен и убедителен. 

Примечательно, что в фильме по сути нет отрицательных персонажей. Просто жизненная ситуация. Так получилось. Даже Аксель - не подлец в прямом смысле слова. Он и спрашивает: 'Скажи, что я сделал не так?'. Он старался быть порядочным, просто его поступки оказались не такими, какими их ожидала от него Астрид. Всё как в жизни.

Отлично сыграла главная героиня. Весь фильм смотришь на нее с удовольствием. Она естественна, трогательная, правдива. Далеко не красавица, но очень обаятельная. К ней проникаешься сочувствием, соучастием.

Совершенно бесподобны артисты - родители Астрид, особенно мама. Последние кадры с бабушкой в церкви великолепны. 

Вообще, последняя треть фильм - для зрительских слез. Редко, когда сейчас снимают настолько по-доброму трогательно.

Музыка! Обязательно смотрите в хорошем качестве и не расходитесь при первых титрах. Потом, после детского хора пойдет отличная песня. Музыка - в полной гармонии с сюжетом, с эмоциями героев.

Фильм в лучших традициях шведского кино: реалистичен, точен в деталях, по-хорошему скуп на экшн. Прекрасны природа, костюмы, интерьеры - отличная операторская работа.

Отрадно, что в Швеции не разучились снимать качественные, умные, трогательные фильмы.

9 из 10