Очень масштабное кино. Глядя на уровень спецэффектов, трудно поверить что оно снято в 1969 году. Воздушные сражения выполнены в весьма реалистичной манере: самолеты не просто крутят пилотаж и пускают время от времени дымы, которые имитируют подбитие, но и натурально разваливаются в полете, ударяются о землю и о воду, сбрасывают бомбы. Понятно что разрушают не 'живые' самолеты, а макеты. Но сделано все очень качественно. Плюс ко всему в фильме большое количество действующих самолетов тех времен.

Касаемо же драматической составляющей, тут не все так хорошо. Во всяком  случае трагизм происходящего выглядит не особо убедительно. Персонажей в фильме очень много, и большей частью они попросту не успевают раскрыться. Плюс ко всему они зачастую заклишованные в угоду пропаганде. 

7 из 10