К сожалению, кинематорграф постепенно перестает быть средством выражения мыслей, идей и взглядов режиссера и превращается в безликий коммерческий продукт. Особенно, данная проблема заметна у крупнобюджетных проектов, которые бросают зрителю пыть в глаза в виде огромного количества спецэффектов, пафосного вида героев, максимально примитивных шуток, повторяющихся из фильма в фильм. Массовые картины - сплетение знакомых уже всем штампов: образы героев, их поступки и моральные терзания. Мы видим одно и то же с каждой

новой премьерой. Но больше огорчает не то, что создатели до последнего доят приевшиеся клише и ленятся вводить что-то новое. Больше всего расстраивает количество средств, потраченных на однотипное кино. 

Около месяца назад я увидела трейлер фильма 'Время монстров'. Он показался мне очень мрачным и атмосферным, пахнущим тленом и смертью, очень похожим на гнетущий мир игр Dark souls. Вскоре мне предоставилась возможность оценить данное чудо. И что же из этого получилось?

Действие фильма переносит нас в неприветливую лесистую местность, где человек беспрестанно борется за жизнь. Пейзажи завораживают своей первозданной красотой, таят в себе скрытую угрозу и неизвестность. Кажется, что кто-то постоянно наблюдает за тобой, оценивает твою силу и готовится дать тебе последний бой. Но воин не дрогнет перед лицом неизвестной опасности.

Главный герой - крепкий духом и телом охотник на монстров. В борьбе с одним из них он теряет свою дочь. Но горе не сломило этого человека. Он продолжает охотиться на тварей, каждый раз надяюсь найти своего заклятого врага. Режиссер не объясняет, почему этот человек стал охотником. Ответ можно найти на поверхности. Чтобы выжить.

Тема недосказанностей и вопросов составляет основу фильма. Создатель картины показывает привычный нам мир, населенный различными монстрами. Откуда они пришли? Были ли когда-то людьми? Или же существовали всегда, как незыблемый покой бесконечного северного леса? Зрителю предоставляется замечательная возможность наполнить мир фильма собственными домыслами. Интерес стороннего наблюдателя очень распыляют загадки, на которые лишь он сам может дать ответ. 

Также к достоинствам данной картины можно отнести визуальный ряд. Головы монстров сделаны максимально реалистично, что пробуждает ностальгию по фильмам прошлого века, когда еще не было компьютерной графики и создатели фильмов полагались на грим. 

Пейзажам и каждый мелочи уделено большое внимание. Зрителя ждут крупные планы предметов обихода главного героя, захватывающие душу леса, непроглядная и опасная тьма.

К недостаткам этого фильма относится ограниченный бюджет. Видно, что режиссер старался реализовать и пустить в дело каждую копейку. Очень грамотно скрыты моменты, где требовалась бы компьютерная графика. 

Очень жаль, что такие самобытные авторские картины максимально ограничены в средствах. Потенциал данной картины потрясающе высок. В ней есть интересный сюжет, много монстров, красивые пейзажи, брутальные сцены, полные грязи и крови, атмосфера безысходности, личная драма. Но слишком мало экранного времени уделено битвам, медленно и однообразно развиваются события, в некоторых сценах не показано то, чего ожидал бы зритель. 

7 из 10