После третьей части приключений британского супершпиона Джеймса Бонда под названием «Голдфингер», создатели проекта решили снова вернуться к корням: сценаристы вернули в сюжет криминальный синдикат «Спектр», а за режиссуру снова взялся Теренс Янг. Ну и конечно, главную роль по-прежнему закрепил за собой Шон Коннери, правда, затребовал себе куда более весомую сумму за участие, чем раньше. Но, создатели, наверное, все-таки понимали, что это того стоит.

Сюжет в бондиане никогда невозможно было воспринимать совсем уж серьезно, да и сценаристы намеренно делали наибольший намек на самоиронию, а не тотальную серьезность. Так что с этим у четвертой части все также, как и раньше: наивный и надуманный сюжет отлично вписывается в стилистику франчайза и смотрится привычно для большинства поклонников серии. Вот только общую картину портит излишняя затянутость завязки и слишком уж медлительные экшен-сцены.

Хотя о местном экшене стоит поговорить отдельно. По сути, он великолепен и множество подводных съемок радуют глаз своей зрелищностью даже сейчас. На сегодняшний день совсем немного фильмов могут сравниться с данной лентой по такому уровню подводных съемок. Вот только с самой продолжительностью этих сцен явно перемудрили: под конец они уже настолько надоедают, что никакого напряжения на экране не создается: одна часть аквалангистов борется с другой, и через некоторое время уже и сам забываешь, где хорошие, а где плохие.

Шаровая молния – не самая лучшая часть франчайза, по крайней мере, для меня. Несмотря на зрелищные подводные съемки, хотелось бы и побольше сцен на суше, ибо они смотрятся куда динамичнее. Ну а в остальном, это хорошее пополнение в бондиане и станет отличным развлечением на вечер для любителей шпионского жанра.

8 из 10