И вновь в режиссёрском кресле Теренс Янг. Вернувшись в четвертом и своём последнем фильме Бондианы, он, на мой взгляд, доказал, что он режиссёр № 1 фильмов об агенте 007 и ушёл с честью, навсегда оставив мир Джеймса Бонда! И даже несмотря на все проблемы, которые мешали созданию фильма, 'Шаровая молния' всё-таки вышла, и вышла достойной!

Согласно данным бюджет картины составил 9 миллионов долларов, что в три (!) раза превышает бюджет предыдущего фильма 'Голдфингер'. По тем временам немалые деньги, и само собой было рисковано отдавать такую сумму, но видимо имя Янга тоже сыграло свою роль: вряд ли, мне кажется, дали бы такой бюджет какому-нибудь менее известному режиссёру. Но всё равно, как бы там ни было, фильм вышел безупречным и потрясающим!

'Шаровая молния' - это секретная операция террористов, которая подразумевала похищение двух атомных бомб, чтобы тем самым взорвать их либо получить выкуп. Как я уже писал в одной из предыдущих рецензий о фильме из этой же серии, в фильмах о Бонде нам не столь важно что подразумевается в сюжете (тем более мы то знаем 100%, что будет хэппи-энд), а важно само развитие, действие, происходящее на экране! Хоть и сюжет тут довольно неплохой, а всё же это самое действие еще лучше! Бюджет сделал своё дело! Мы видим кучу различных интересностей и красивостей, вроде летающего ранца (несколько секунд, а глаз приятно радовался) или, так называемых, подводных приключений! Всё это я к тому, что с премией Оскар за Лучшие специальные эффекты я согласен, очень эффектно и очень эффективно!

От фильма к фильму преступники всё более изощерённей и необычней пытаются убить нашего героя (местами это даже смешновато смотрится), как например с помощью массажёра или по серьёзней - акулами в бассейне. Ну само собой это только безвредная и полезная добавка к и так уже съедобному блюду! И, кстати классно Бонд врезал той мадам в начале фильма, что по моему стало присущей чертой каждому фильму Бондианы...нет, не избиение мужчин загримированных под женщин, а та резкость и неожиданность поворотов в сюжете, порой даже самых мельчайших, но которые могу сильно повлиять на фильм!

Не хотелось бы мне упоминать Коннери и в этой рецензии, всё таки игра его не может вызывать претензий, однако мне кажется, что несмотря на то что Бонд тут всё тот же Бонд, но в игре чувствуется некая защита, есть что-то не то, видимо боязнь полнейшего трансформирования в Бонда и тем самым боязнь быть актёром одной роли!

Вердикт: Сильный фильм и для меня один из лучших, и как мне кажется лучше предыдущего!