На мой взгляд,  'Шаровая молния ' - лучший фильм о неуловимом британском агенте 007. Что примечательно - этот фильм самый близкий по содержанию к одноимённой книге Йена Флеминга. Также - здесь присутствует неповторимая атмосфера 60-ых, а именно: саундтрек, стиль одежды, фирменные 'бондовские гаджеты ' (счётчик Гейгера в фотоаппарате), ну и конечно, же работа оператора!

И так, за атмосферу, запоминающихся персонажей (одноглазый злодей чего стоит!) и очарование романа Йена Флеминга - мой высший балл!

10 из 10