Недавно пересматривал эту ленту и в очередной раз понял, что это лента бесподобна и увлекательна, это пожалуй одно из лучших кино приключений Бонда. Великолепный и захватывающий сюжет, красивые пейзажи Нассау, замечательные актёры, много интересных диалогов, отличный саундтрек, захватывающие подводные съёмки 

Коннери, как всегда великолепен, его мимика, интонации, циничные остроты, всё навысоте, более того он окончательно создал классический образ агента 007. Да и именно в этом фильме создатели окончательно вывели классическую формулу бондианы. Адольфо Чели тоже на высоте, его Ларго один из лучших злодеев в сериале. А эффектен Блофельд, который для зритель остается загадкой. Великолепны и девушки при чём все, но особняком среди которых стоит Фиона Вольпи, первая сексуальная злодейка в бондианы. 

Классика короче не подвластная временем.