Внедрение нескольких удачных позиций от лица режиссера Гая Хэмилтона во всемирно известную серию про приключения британского шпиона Джеймса Бонда и их серьезных результативных преобразований в картине «Голдфингер» не проходит мимо внимательных зрителей, и финальные итоги действительно срывают массу оваций в свой адрес. Относительно моложавая ветка в кинематографе про неуловимого разведчика из MI-6 благодаря этим новаторствам и реформам искусно начинает эволюционировать и набирать в собственном весе. Однако с возвращением поднаторевшего и уже всем знакомого постановщика Теренса Янга в 1965 г. опять кардинально меняется вся система построения сюжетов и рассказов об упомянутом агенте 007. 

Изменение инновационной оболочки подрастающей франшизы происходит быстро и очень существенно. С приходом матерого Теренса Янга многие карикатурные зарисовки на будущее начинают бешено вертеться в подвешенном состоянии и их различные условные «винтики» и «болтики» под влиянием такого солидного постановщика уверенно разгоняют механизм следующей изысканной киноленты. Великое множество комплексов в виде уже созданных или создаваемых реалистичных задумок или идей приобретают несколько другой материальный вид и становятся в один ряд с общепринятыми концепциями. Режиссер тем самым упорно доводит новинку «бондианы» под интригующим названием «Thunderball» до определенного совершенства и придает ей абсолютно невиданную доселе внешность.

Теренсу Янгу весьма интересно работать над внешним обликом своей художественной картины. Он вечно что-то да меняет. Периодически мнимые, но отчетливо воссозданные на экране черты некоего облика сей картины плавно исправляются. Их невозможно потом сравнить с предыдущими и считать равноправными преемниками давних традиций. Постановщик намерено стирает всяческие грани и переделывает на корню всю целостность специфики этого грамотного продукта. Его творение из-за этого напрочь лишается некоторого застоя в повествовании и из нее удаляется полная нерешительность. Различные пиковые сценические моменты пребывают в неумолимом движении, и от этого хронометраж фильма остается привлекательным и любопытным. А это немаловажный и нужный фактор.

Однако все «сливочные» и удачные ходы Теренс Янг оставляет на манящий десерт. При этом он подобен искусному волшебнику. Ему по полной мере удается заинтриговать своих зрителей очередным фантастическим заданием в арсенале Бонда и захватить их сознательный разум. Красивыми картинками он сначала пытается рассеять внимание и уже впоследствии ошарашить человека невероятными авантюрами и похождениями положительного героя. Автор с головой окунает персонаж Шона Коннери в лихие и сумасшедшие опасные передряги, иногда знакомит его с новыми изощренными злодеями и опутывает того массой заговоров. Порой вместе с ним и артистом зритель чувствует себя наравне с этим храбрым асом нелегальной разведки. Достаточно вспомнить ту же масштабную подводную схватку или смертельное плавание вместе с акулами ради того, чтобы окончательно убедиться в колоритном сюжете и его адреналиновом всплеске эмоций. 

«Шаровая молния» от Теренса Янга также наравне с упомянутыми пунктами становится этаким эпичным возвратом к относительно недавним и образцовым по качеству истокам содержания. То есть, у режиссера имеется четкое видение насчет некоторых развивающихся тенденций и нескольких взглядов в личном росте этого франчайза. Собственно, его значимые изменения становятся видны почти с первого взгляда, и вершить над ними самосуд отнюдь не нужно. Ибо это играет и постановщику, и зрителю только на руку. Например. Заново проявляются жуткие замыслы всем так же знакомой организации СПЕКТР и её загадочный лидер №1. Вновь они постараются поставить мир на колени и вызвать мировой коллапс экономики. Да и старый добрый консерватизм от самого режиссера в ограниченном количестве тоже даст о себе знать. 

«Шаровая молния» - это четвертый по счету фильм про Джеймса Бонда. Яркий, красочный и предельно жесткий. Натуральный. Он сочетает в себе оригинальный тандем наглядного мастерства с искренним классицизмом. Картина еще вполне способна «дать фору молодым» и пока она не намерена успокаиваться. Теренс Янг с помощью этого фильма высказывает много чего. И все-таки главная его заслуга – это отличное пополнение величайшей истории для департамента MI-6. 

8 из 10