За последние два десятка лет вышло огромное количество фильмов про всевозможных охотников на всякую нечисть. Из моих любимых можно выделить трилогию про блэйда и хеллбоя. Все эти фильмы, несмотря на  их экшн составляющую имели также и неплохою хоррор историю. Но все-таки это мейнстрим. где главный герой расправляется с монстрами при помощи острого меча и серебряных пуль. Но 'Время монстров' - это совершенно другая история. история ужаса и жизни полной боли и схваток.

Сюжетная завязка слегка банальна, но это и  главный плюс истории. В тёмном, темном лесу живет себе с дочкой средневековый воин, который специализируется на убийстве чудовищ по приказу короля. Рах в неделю, а может и чаще ему приходит письмо с описанием чудища, которое требуется убить. И если вы думаете, что дальше вас ждут ураганные схватки в стиле ведьмака вы ошибаетесь. Монстры здесь ужасны тем, что ваше воображение должно само обрисовать себе их внешний вид и представить эту картину. Далее весь в ранениях он возвращается в свой дом  в густой чаще леса и весь в ранениях готовит свое зелье для исцеления. Но все это лишь фасад истории обычного человека, который как нам показывается в дальнейшем не циничная и бездушная машина для убийства, а человек полный скорби по убитому ребёнку. Его убийцу, его чудовище он ищет в глубине этих мрачных земель и с ним он встретится в конце для своей последней схватки.

Эта история также банальна и проста, как и все остальные шедевры на эту тему. За исключением одного, это действительно история человека, а  не убийцы, история отца, а потом уже воина. разящего зло своим мечом направо и налево. Кино своим посылом и атмосферой напомнило мне Выжившего. Мрачная эстетика средневековья. чуть заснеженные поля и деревья, все вместе создает ощущение безысходности и страха к существам, властвующим в ночи. Музыка и костюмы, как и жилище охотника бесподобны с эстетической стороны. Музыкальный ряд в кино очень спокойный и нагнетающий ужас постепенно без всевозможных неожиданных появлений чудовища в самый неподходящий момент. 

Практически единственный актер в этом фильме - это Кристофер Рай, играющий охотника. одновременно брутальный и харизматичный воин, но в то же время скорбящий отец, который ходит на могилу дочери погоревать. Ему удалось привнести в сонм супергероев и ренегатов новый образ охотника на монстров. К сожалению финал фильма не предполагает сиквела, да он и не нужен. Перед нами совершенно самобытная история человека. Она не понравиться любителям боевиков, но поклонникам камерных триллеров придется по душе.

7 из 10