Новая часть бондианы, и новое задание для нашего бравого агента. На этот раз террористы из «Спектра» захватили бомбардировщик с двумя атомными бомбами на борту, и требуют огромный выкуп, иначе они их взорвут. Кто может спасти мир от смертельной опасности? Конечно же, только Джеймс Бонд. 

 Не знаю, зачем студия попросила обратно Теренса Янга возглавить съемочную группу «Шаровой молнии», тем более что «Голдфингер» был на голову выше своих оппонентов. Хотя фильм и выглядит получше предыдущих работ режиссера, но в плане постановок сцен перестрелок все осталось на том же низком уровне. Только вместе с нелепостью происходящего к ним прибавилась еще и безумная скука, которая разворачивается в полную силу в сцене с водолазами. Показано около десятка водолазов, а на деле их вышло, чуть ли не сотня. Вместо одного умершего появляется десяток новых. Все равно, что в какой-то компьютерной игре с респауном мобов. Но это еще полбеды, главная проблема в том, что сама схватка между водолазами это сплошное снотворное зрелище. Никакой динамики нет и близко – сплошная возня на месте. На Бонда как всегда никто не обращает внимания, а его враги по уровню ума, наверно бы могли посоревноваться с какой-нибудь одноклеточной бактерией. 

 Слава Богу, что в остальных аспектах фильм показывает довольно интересное зрелище.  Актерский состав как всегда радует своим кастингом, а красивые девушки, которых будет соблазнять наш бравый герой  - радуют глаз.

 В целом получилось неплохое продолжение, правда, до «Голдфингера» не дотягивает, но и получше «Из России с любовью» - в итоге вышла своего рода золотая середина. Приятного просмотра!