Зарядившись просмотром всех серий «Бондианы» не мог не пропустить эту, хотя и были некоторые легкие сомнения. С момента выхода «Голдфингера» прошел всего год и уже вышел четвертый фильм серии. Вместо Гая Хэмилтона в режиссерское кресло вновь посадили Теренса Янга снявшего первые две серии, но для которого этот фильм все-таки стал последним в сериале. Бюджет увеличили аж в два раза, с трех до шести миллионов долларов. Но были сомнения из-за студийных неурядиц и проблем с авторскими правами, из-за которых были серьезные проблемы. К счастью все обошлось, но обо всем по порядку.

Со сценарной точки зрения фильм не особо отличается от своих предшественников, в то же время, беря лучшее из них, но, к сожалению также захватывая и негативные черты сценариев предыдущих серий. Сюжет в меру запутан, местами очень интересен. Очень порадовало то, что наш герой руководствуется теперь не только интересами государства, но и помощью хорошим людям, попутно спасая мир. Есть интересные персонажи, отличные диалоги с большой долей юмора. Сцены запоминаются и вообще перед нами уже почти, что культовый фильм, для начала посмотрите хотя бы начало второй части «Детей шпионов». 

Но, как и на каждого злодея найдется свой Бонд, так и в каждой бочке меда всегда есть ложка дегтя. Сюжет хоть и интересен, но чувствуется явная затянутость. Пусть и не так скучно как, например в «Из России с любовью» да и поинтереснее последних серий, но смотреть подчас тяжеловато. Особенно затянули боевые сцены, но о них в следующем абзаце. 

Повышение бюджета сказалось на фильме в лучшую сторону. Пусть и прежние Бонды по своим годам были передовыми в технологиях, но это уже первый действительно зрелищный фильм серии. Из всего сериала эта серия выделяется как минимум подводными баталиями, где вы еще найдете фильм с перестрелками и драками под водой? И это аж в 1965 году! Кроме того, есть и запоминающаяся сцена в лодке (для тех, кто специально решил пересмотреть «Детей шпионов 2» это будет небольшой подсказкой) и хорошо поставленные драки. А для тех, кому кроме зрелищ еще и пищи духовной подавай, есть прекрасный саундтрек от Тома Джонса, Джона Бэрри и Монти Нормана и красивые морские пейзажи. 

И напоследок про актерские работы. Как всегда великолепен Шон Коннери, он по-другому и не может. Очень хороша Клодин Оже, одна из лучших девушек Бонда. Адольфо Чели сыграл очень эффектного злодея, правда, до ужаса напоминал антагониста из предыдущей серии. Понравилась Лучана Палуцци. Повеселили Дезмонд Льюэлин и Бернард Ли.

Вывод: отличное продолжение франшизы, держащее марку предыдущих серий. Просто очень хорошее кино и уже классика. Всем советую! 

10 из 10

Джеймс Бонд еще вернется в фильме «Живёшь только дважды»… 