Ушлые террористы из неуловимой группы СПЕКТР под руководством одноглазого Ларго, вытворили невероятное – похитили бомбардировщик с двумя атомными бомбами и теперь шантажируют НАТО, раскручивая военный блок на 100 миллионов фунтов стерлингов. Мировые спецслужбы в ахере, но слава Б-гу в загашнике у МИ-6 есть агент 007 Джеймс Бонд. Парень как раз находился на реабилитации, между делом потрахивая массажистку, и теперь непринужденно вступает в дело, отправляясь на расследование в Нассау. Субтропики, телочки в купальниках, плавания в аквалангах, акулы в бассейнах и дерзкие перестрелки. В общем, Джеймс Бонд снова в деле, но девчушки прежде всего.

Очень качественно снятый фильм, по сути и закрепивший окончательно рамки всего бондиановкого кича. Интересно, что «Шаровую молнию» поставил британец Теренс Янг, который снял самые первые два фильма о Джеймсе Бонде – «Доктор Но» и «Из России с любовью», но четвертая серия бондианы пошла как раз в стилевом русле «Голдфингера» Гая Хэмилтона, и надо сказать, что Янг снял фильм ни в чем не уступающим третьей части. Более того, по визуальному размаху, с погонями, полетами на самолетах/вертолетах, заплывах на яхтах, а также бесконечно зрелищными подводными съемками в лучших традициях Кусто, «Шаровая молния» опережает все ранее поставленные серии из бондианы. Оценили фильм и зрители – работа Теренса Янга в мировом прокате собрала более 140 миллионов долларов при бюджете в 9 миллионов. Феерический успех, и тем удивительнее, что Янг больше к постановкам в бондиане не привлекался (да и в целом к концу 60-х режиссер сник, так и оставшись в истории как родоначальник бесконечного сериала о Джеймсе Бонде).

Кстати, фильм стал в рамках бондианы предпоследним и для 35-летнего Шона Коннери, которые находился в превосходной физической и профессиональной форме. Как по мне, Шон мог спокойно еще лет 10 играть Джеймса Бонда, но продюсеры имели свое видение. В этом же фильме герой Коннери стал еще более циничным, позволяя себе не только между делом потрахивать исключительно красивых барышень, но еще и прикрываться их телами от летящих пуль. А какие монологи травил герой Шона:

- Милая моя, не льсти себе. Я спал с тобой только ради короля и страны. Думаешь, мне было приятно?

Здоровый цинизм и стеб на грани фола – это одна из отличительных черт этой постановки. Весьма сочно были подобраны и девушки Бонда. Особенно хороша была брюнетка Клодин Оже (играла «девушку на двоих» - и главного злодея, и Бонда), а также рыжеволосая Лучана Палуцци, которой досталась роль сексуальной злодейки. Впрочем, Бонд особо не напрягаясь окучил всех. Единственное, что как-то в этой серии обошлось без мартини. Но не все же все коту-Бонду масленица.

Для поклонников бондианы «Шаровая молния» будет практически образцовым фильмом. Ну а для индифферентных к циклу зрителей этот фильм будет неплохим образчиком развлекательно-приключенческого жанра. Молодой Шон Коннери, грудастые барышни, пальмы-субтропики и моря гламура. Собственно, такой бондиана и дошла до наших дней.

P.S. Финальная массовая битва аквалангистов чертовски зрелищна и на данный момент не имеет аналогов в мировом кинематографе.

7 из 10