Для большинства людей греческие мифы хоть и ассоциируются со школьной программой и детскими фантазиями, в независимости от возраста и убеждений, могут быть восприняты как настоящее приключение в миры, которые не можно увидеть за окном. В качестве близких по духу ориентиров хотелось бы выделить «Седьмое путешествие Синдбада», особенно в сценах со смертельно опасным великаном, и более современную попытку оживить известную мифологию – «Одиссея» Андрея Кончаловского.

   Сегодня фильмы с пятидесятилетней историей, в силу технических особенностей тех лет, воспринимаются по-особому и в большей степени берут своей атмосферой, нежели современные спецэффектами и звездами первой величины. Если так можно сказать, разворачивающиеся на экране события невольно ассоциируешь с описываемой эпохой, словно по ту сторону экрана не съемочная площадка, а действительно увлекательный и неповторимый мир. Когда герои попадают на, на первый взгляд, необитаемый таинственный остров, в голове оживают самые разные ассоциации с мифологией, сказками – после просмотра возникает желание ознакомиться с литературным оригиналом. 

   До непосредственно просмотра, я слышал об этом фильме в контексте восторженных отзывов о выдающихся для своего времени спецэффектов. На самом деле, здесь таких значимых сцен всего три на всю картину, но уровень исполнения, с поправкой на год выхода, действительно врезается в память. Будьте уверены, при должном уровне уважения к классике кино, вы надолго запомните сражение ожившими скелетами. 

   А теперь стоит обозначить, пожалуй, единственный серьезный, но существенный недостаток, актуальный в любые времена – сюжет. Судьба и боги, которым, к слову, здесь уделено солидное внимание, забрасываю героев в нелегкие ситуации и неизведанные места. В тоже время, сама история не приковывает к экрану, а некоторые, по ощущениям затянутые, диалоги хочется просто пропустить. К сожалению, нет ощущения увлекательного путешествия, воспринимаемого на одном дыхании. 

7 из 10