Такое ощущение что здесь собрались только ценители фигурного катания, а точнее те кто этим занимается...Я не спортсменка,и для меня фильм оказался чудесным!Занятие фигурным катанием проходит как бы на фоне, поэтому не приходится долгое время смотреть,на те или иные дефекты в катании. В центре внимания двое молодых амбициозных людей и непростые отношения между ними!

Актеры хотя и неизвестные,но сыграли просто потрясающе,может и сюжет незаурядный,но всю чувственность сюжета передали прекрасно!

9,5 из 10