Не знаю почему на этот фильм ополчились предыдущие авторы, но мне фильм понравился и даже показался забавныи и смешным (особенно последняя часть).   

Так же я не назвала б его бессмысленным. В каждом отрывке есть что-то вечное. В первом кусочке можно посмотреть на тонкую грань между дружбой и любовью, затем определение человека кто он есть в этом мире и чего он хочет, кусочек о 'первом разе', рассуждения, что старость - это не конец жизни (а особенно сексуальной), про измены, которые совершаются, чтобы огородить женские души от страданий, и на десерт лёгкая комедия про двух актёров.

Поэтому,если Вам интересно о чём говорят люди после секса - посмотрите!