Ох, эти чудесные времена покадровой анимации! Разумеется, избалованный цифровой анимацией глаз современного человека не может всерьез относиться к кукольным движениям Кинг Конга 1933 года, марионеточной дерганности скелетов из «Ясона и аргонавтов» или даже к имперским шагоходам из «Звездных войн». Конечно, цифровые технологии – тоже не панацея и не могут претендовать на действительный реализм (и даже Горлум из «Властелина колец» выглядит несколько условным и шаржированным), однако полагать, что кто-то, кроме грудных младенцев, может всерьез воспринять монстров, «оживленных» с помощью технологии покадровой анимации, было бы бессмысленно.

Но, чёрт возьми, как же обаятельно она смотрится!

Конечно, это такой взгляд… совершенно неправильный – умилительно-сентиментальны, лишенный анализа и осмысленности. Просто, по большому счету, о «Ясоне и аргонавтах» сказать больше нечего: это не слишком глубокий приключенческий боевик с простейшим квестом «найди-принеси» (который, впрочем, заменил собой чуть более интересный «выживи-отомсти») не то чтобы основанный на реальном сюжете о Золотом Руно, но что-то типа того. Из плюсов – крайне обаятельная сюжетная линия с соревнованием Геры и Зевса; вообще персонажи вышли все поголовно хоть и неглубокими, но крайне милыми – что  злодейский завоеватель, со спокойствием встретивший человека, который должен его убить, что сам Ясон, благородный и обаятельный, что мужественный и недалекий Геракл, что влюбленная красавица Медея. Но суть совершенно не в них: в принципе, это тот самый фильм, которого снимают не ради сюжета, постановки интересных вопросов, демонстрации своего видения классической истории или небанального раскрытия персонажей, а токмо ради спецэффектов.

И о боже, какие же они клевые.

Да, со значительной скидкой на возраст фильма: шестидесятые, конечно, не тридцатые, через три годика «Стар Трек» начнут вовсю крутить, но это и не девяностые, прямо скажем. Но чёрт  меня возьми, если эринии, преследующие одного из героев,  не выглядят по-настоящему жутко! Если гигантский оживший титан, разгневанный на непрошенных гостей, не вызывает переживания за героев! (к слову, единственный из  анимированных противников Ясона, кому некоторая механистичность движений идёт на пользу образу) И да покроется гнойными чирьями мой язык, если знаменитая сцена сражения с мертвым воинство не впечатляет даже сейчас – в эпоху, когда джексоновская Битва Пяти Армий не кажется достаточно эффектной!

«Ясон и аргонавты», пожалуй, больше, чем другие, нуждаются в доброй ностальгии и внимании. Не очень осмысленный, но безусловно душевный фильм с легким флером очаровательного раздолбайства, присущего любым более-менее гожим приключенческим  картинам; и не дай бог Голливуду снять на него ремейк.