'Кострома' - очень необычный, самобытный, красочный, поэтический фильм с ярко выраженным этническим колоритом, основанный на славянской языческой мифологии. Это единственный полнометражный фильм Валерия Сурикова (1963-2015). 'Костромой' назывался ритуальный персонаж в одном из обрядов восточных славян. У древних славян, как и у многих других народов, существовал ритуал инициации. Девушка перед свадьбой должна была пройти сложный обряд, предполагалось, что ей станут строить козни разнообразные представители нечистой силы, предстоит столкнуться с испытаниями и чудесами и даже умереть (не всерьез, разумеется). Сюжет картины основан на воссоздании этого обряда. Старик выполняет роль проводника в мир нечисти. Режиссер, подобно Харону, предлагает зрителю отправиться в плавание по волнам 'коллективного бессознательного', окунуться в психоделический 'поток сознания', познакомиться с 'Алисой в стране языческого зазеркалья', побывать в тридевятом царстве поэтично-фольклорной мистики, на перекрестке миров, где язычество неприветливо встречается с христианством, мертвые живее всех живых, русалки и лешие также реальны, как люди, живет неистребимый дух веры в чудо.

Вдобавок, 'Кострома' - еще и визуальная вкуснятина: сочные пейзажи в сочетании с операторскими изысками, щепотка эротики и народных песен - приправа к лакомству. Над визуальным рядом помимо режиссера трудились художник Шавкат Абдусаламов, работавший над 'Сталкером' Тарковского и оператор Юрий Клименко. Клименко - один из лучших операторов России, многократный лауреат престижных премий, в том числе 'Ника' и 'Белый слон', работал над многими фильмами Алексея Учителя (в том числе, 'Прогулка', 'Матильда'), Говорухина, Соловьева, 'Легендой о Сурамской крепости ' Параджанова.

'Кострома', на мой взгляд, - один из лучших отечественных фильмов, режиссеру удалось снять очень оригинальную киноленту, совершенно ни на что не похожую, 

создать уникальный киномир, картину можно назвать забытым шедевром. Хотя, любителям масскульта она, вероятно, не понравится. Все таки, это - 'кино не для всех'.

9,5 из 10