В общем-то фильм понравился. Конечно, это не тот фильм, который я хочу пересматривать снова и снова. Но знаете...фильм-то и не претендовал на что-то серьезное. Смотрите на него проще!

Как я, собственно, посмотрела этот фильм. Вам случалось не спать по ночам? Если да, то вы поймете, что ночью, когда большинство людей спят, скажем в 2 часа ночи, очень хочется заснуть, но - увы! - не получается. Тогда на помощь могут придти фильмы типа этого.

Так уж вышло, что фильм я смотрела не дома, но тоже в ночью. В прошлый четверг, день у меня был не из легких - я впервые увиделась с троюродной сестрой братом за 10 лет. Для меня, подростка, это был своего рода стресс.

Но к счастью, на помощь пришел этот фильм. Бродя по всемирной паутине мы с сестрой зашли на сайт и наткнулись на сей фильм. 

Золотой лед. Никогда до этого не видела фильмы на подобную тематику и да фигурное катание, честно говоря, тоже не особо часто смотрела. Так что оценивать катание адекватно не могу - я из тех, кто который едва может проехаться по льду и не упасть.

В общем, ближе к сюжету. Девушка, фигуристка, взбесила меня с первого кадра. По-моему сразу было видно, что она - избалованна и если не сказать стервозна. Да-да, она умеет достичь своей цели, но все же...

Конечно, мы в процессе фильма наблюдали за ее исправлением. Девочка, отдыхая на курорте, встретила и в последствии влюбилась в парня. Парень симпатичный, у него красивые глаза, что мы сестрой сразу же отметили:) 

Жаль было парня. Особенно когда, он увидел ее интервью, да это просто плевок был. 

Актеры играет хорошо, Алексу веришь; Джеки то сочувствуешь, то на нее злишься за ее «понты»; блондинка выводит из себя; но больше всего мне понравился отец Джеки, хороший такой персонаж.

Знаете, за что я поставлю этому фильму 8 из 10? 

За то, что она, эта легкая мелодрама с комедийными моментами, помогла расслабится в компании практически незнакомых людей, пусть и связанных со мной кровным родством. Этот фильм, «Золотой Лед» помог снять некоторое напряжение между нами. 

Смешные моменты сблизили меня с братишкой, который старше меня на год. А синие глаза Алекса позднее стали предметом наших с сестрой, ночных обсуждений. Но это совсем другая история...

8 из 10