Я, как бывшая фигуристка, в этот фильм влюбилась сразу. Он прекрасен! Во-первых, очень интересный сюжет, который моментально захватывает. Во-вторых, просто замечательные актеры, которые как нельзя лучше справились со своими ролями. 

Конечно, то, что связано с тренировочным процессом - все бред сивой кобылы. Но в конце концов, это же фильм, а не реальность. Хотя история, скажем, Лены Бережной и Антона Сихарулидзе чем-то похожа на историю, показанную в фильме. Конечно, там была настоящая жизненная ситуация, но детали все равно похожи.

Что касается не соответствия реальности с фильмом... Во-первых, они слишком долго ломались прыгать тройной прыжок в короткой и длинной программах (а это обязательный элемент и там, и там). Во-вторых, на соревнованиях все спортсмены выступают с полностью включенным светом, иначе судьи ничего не разглядят:) В-третьих, за год кататься на коньках научиться нереально, даже если ты гений роликов. В-четвертых, почему эта пара на протяжении одного сезона сто раз меняла музыку и костюмы? Так что к фигурке придираться и придираться...

Но все-таки в мире намного больше людей, для которых фигурное катание - это непонятный мир. Им, я думаю, кино должно понравится! Актеры, повторюсь, отлично вжились в роль и передали все эмоции своих героев на отлично! 

Этот фильм один из моих самых-самых любимых. Красивая сказка о человеческих чувствах, которая оставляет в душе только самые хорошие впечатления. Удачного просмотра!

9 из 10