Фильм разделен на несколько эпизодов (этим мне напомнило 'Париж, я тебя люблю'), на несколько маленьких историй-разговоров, которые происходят с героями после секса. В этом фильме есть и клевые эпизоды и скучные, которые хочется выключить. Так и мне понравились первые 4, на 3 следующих я спала, но последний все ж таки снова заставил меня улыбнуться.

Поэтому и стоит смотреть этот фильм хотя бы ради этих нескольких забавных эпизодов.

Но, в принципе, никакого драйва, движухи, засватывающего сюжета - ничего этого там нет. Поэтому даже не сказать какой это жанр. Просто болтовня совершенно разных пар после секса. И это, наверно, нужно смотреть под настроение. А может и вообще не надо - некоторым покажется и так. А лично я рада, что взглянула на этот совершенно неизвестный фильм.

Что на счет актеров, то на первый взгляд хорошо знакомой, лично мне, кажется только Мила Кунис, но потом понимаешь, что практически всех актеров, где-нибудь-то, хоть эпизодично, но видел.