В принципе, фильм мне понравился. Интересный сюжет про молодых людей, не связанный со школой. Актриса, сыгравшая главную героиню, вполне неплохо справилась с ролью, мальчик тоже не подкачал.

Фильм смотрится легко, никакого намека на драму, скорее мелодрама с элементами комедии. После него не будет какого-нибудь гнетущего чувства, его спокойно можно смотреть после тяжелого рабочего дня, отдохнуть точно удастся.

Но у этого фильма есть один большой минус - это показанные соревнования по фигурному катанию. Если учитывать то, что фильм снят о якобы чемпионке Америки, то фигуристка она никакая. Если хоть раз посмотреть выступление Слуцкой, то эта бедная Джеки Дорсей будет просто нервно курить в сторонке - у нее нет ни грации, ни пластики, сам танец примитивен до жути, да и музыка оставляет желать лучшего. В общем, даже на чемпионку Америки она не катит.

Но в целом очень неплохо:

7 из 10