В истории мировой анимации есть всего несколько фильмов, наилучшим определением для которых будет слово Волшебство. Последний полнометражный фильм чародея анимации Иржи Трнки «Сон в летнюю ночь», снятый по мотивам одноименной комедии Шекспира, – один из них. Для самого Трнки он был главным фильмом жизни, который делался им четыре года и в своё время, к сожалению, не имел ни фестивального, ни прокатного успеха. Некоторые (в том числе часть критиков и зрителей Каннского фестиваля, где фильм был представлен в 1959 году) упрекали эту картину в чрезмерности фантазии, в том, что она «излишне красива» и далека от реальности, будучи образцом l’art pour l’art (искусство ради искусства). Как будто настоящее волшебство поддаётся каким-либо ограничениям или строгим дозировкам!? В зачарованных владениях Оберона и Титании, созданных на экране Иржи Трнкой, живет подлинное волшебство. Магический мир Трнки столь ирреален, причудлив и искусно прописан, что, рассматривая его вновь и вновь, каждый раз находишь новые фантастические подробности и детали – одна другой прекраснее. Одно слово – Волшебство.

Казалось бы, сюжет известен и внятен: всё вертится вокруг одной майской ночи в лесу поблизости Афин, где разыграется история двух несчастно влюбленных пар при участии ремесленников и сверхъестественных существ, которым также не чужды человеческие слабости. Между тем, Трнке удалось совершить прорыв, который оценили только десятилетия спустя – он изменил саму природу кукольного кино, научив материю хрупкости и невесомости. Она у него буквально теряет свою вещественность. Его «Сон» почти лишен текста – заставлять кукол разговаривать Трнка считал сущим варварством, – зато наполнен музыкой, утонченной хореографией и поэзией. Хрупкие девушки так романтичны и изящны, лесные духи так нереальны и таинственны, пейзажи так волшебны, что даже шекспировская ирония уходит на второй план, уступая место мягкой, бессловесной лирике.

10 из 10