Как обычно есть на самом деле, в фильмах о каком-либо виде спорта последний отходит на вторую ступень, отдавая первую все же отношениям главных героев. Потому люди, разбирающиеся в этом спорте, будут пинать фильм за его несерьезность. Однако другие, кому вся эта клюква покажется реальностью, будут хлопать в ладоши и говорить, какой замечательный фильм.

Что ж, принимать какую-либо из сторон не стану: ибо не особо разбираюсь в фигурном катании (хотя то, что показано в фильме, особого восхищения не вызывает), ну и я сел смотреть молодежную драму, приправленную фигурным катанием.

А драма вышла неплохой. Молодые актеры отлично стараются передавать чувства своих героев. Местами комичные моменты разбавляют и без того интересное зрелище. 

В общем, хороший фильм в компании с девушкой. 

7 из 10