« - Не стоит молить Богов о помощи – они ещё более жестокие чем люди!» ( с )   

Сегодня этот снятый по мотивам легенд и мифов Древней Греции фильм - сказка – является классикой Голливуда, одним из старых блокбастеров, созданных благодаря комбинированной съёмки. Первым был основанный на арабских сказках из «1001 Ночи» - «Седьмое Путешествие Синдбада» ( 1957 ) – которым дебютировал в качестве ведущего постановщика кукольных спецэффектов, настоящий чародей и кудесник «Фабрики Грёз» до компьютерной эры кино – Рэй Харрихаузен. Зрителям не только в Америке, но и в других странах мира – от Японии и до Советского Союза – пришёлся по душе такой зрелищный сплав комбинированного способа съёмки и жанра ожившей на экране детской сказки. Местами принимавшей подчас страшные образы ( чего стоил один только зловещего вида великан – циклоп! ), но в большинстве своём – просто развлекающей самую разнообразную – от мала до велика  аудиторию. Поскольку сказка про Синдбада – Морехода имела колоссальный успех, создававшая её киностудия «Коламбия Пикчерз» поверила в талантливого энтузиаста – аниматора, и доверила ему значительно больший бюджет – в размере 1 миллиона $ ( что для начала 60-ых – было огромными деньгами! ), и полный карт – бланш относительно постановки трюков. Главным условием продюсеров, было  то, что бы имеющиеся в будущей картине экшен – сцены были не кровавыми – что бы не отпугнуть детскую аудиторию, на которую в большинстве своём такого рода фильмы и рассчитываются. 

Режиссёром был назначен малоизвестный Дон Чеффи, хотя процессом создания всех «аттракционных» трюков – был Харрихаузен. Сценарий написал Беверли Кросс, опираясь не столько на конкретную легенду о Золотом Руне – сколько на свои впечатления от данной – сказочно – античной тематики. Таким образом, история странствий аргонавтов и их предводителя – Ясона значительно отличается от известных вариантов этого сюжета. Правда это позволило снять выпавшие на долю храбрых моряков приключения, как можно более непредсказуемыми. Да, разумеется зрителям понятно, что скажем – центральный герой – молодой царевич Ясон не погибнет в пути, но вот кто из его верных спутников выживет, а кто нет – всё же являлось интригой. Среди поднявшихся на борт славного красавца «Арго» - были самые лучшие атлеты Итаки, мастера как физических спортивных состязаний, так и ратного дела – одним из которых был даже сам Геракл! Правда, не считая его и ещё одного хитроумного паренька метавшего на спор с Гераклом диски – среди команды мало чем отличающихся один от другого матросов – яркий образ лишь у «засланного казачка» - сына царя Пелея, которого тот специально отправил вместе с Ясоном в поход – дабы как только они прибудут в Калхиду – страну, где по приданию хранится этот священный дар Богов Олимпа – тот должен устроить так, что бы Ясон назад не вернулся. На протяжении их странствия, у них я Ясоном будут частые споры, парень будет всячески саботировать авторитет их капитана. А за плаваньем «Арго» с небес взирают Боги, главные из которых – Зевс – Громовержец и Гера – будут всячески – один препятствовать, другая – помогать отважному герою. 

Среди прочих спецэффектов картины, самым ярким и запоминающемся принято считать продолжительный бой аргонавтов с ожившими войнами – скелетами. Действительно, в то время когда один лишь бой Синдбада с живым, размахивающем саблей скелетом в пещере колдуна Сакуры – в «Седьмом Путешествии Синдбада» - являлся чуть ли не последним достижением в области экшена голливудской индустрии! Здесь же скелетов целая дюжина! Впрочем, лично мне больше понравился разрекламированный ещё на постере фильма – бой моряков с бронзовым великаном – оживлённой разгневанными Богами статуи титана Талоса. В сценах на берегу, когда вся команда в панике спасается бегством, стремясь как можно быстрей уплыть с проклятого острова, за ними не спеша шагает гигантский серого цвета исполин с мечом в руке – даже сегодня, более полувека спустя – становится немножко жутко. Представляю, что чувствовали первые зрители фильма, смотря его на большом экране в далёком 1963 –ем году! 

Помимо названных экшен – эпизодов, будет ещё прохождение сквозь рушащееся скалы, которые будет придерживать всплывший из моря Посейдон, а так же сражение с опасными монстрами – Гарпиями. И бой с Лернейской Гидрой – сторожащей Золотое Руно. Что то удалось постановщику трюков – лучше, что то – хуже, но даже так как есть – фильм производит положительное впечатление на зрителя. Тогда же он собрал неплохую кассу в мировом прокате, попав даже на советские экраны – где стал как и следовало ожидать безоговорочным хитом. Авторы умело воспользовались популярностью у широкой публики, так называемых «пеплумов» - исторических боевиков о жизни Древнего Рима или Греции – которые тогда выходили популяризуя недавно появившейся широкий экран. Хотя «Ясон и Аргонавты» сняты не на широкоформатную плёнку, эта сказка создана в лучших традициях зрелищного, декоративно – костюмированного кино тех лет. Классный эпический саундтрек композитора Бернарда Херрмана запомнится на долго, а операторская работа Уилки Купера не вызывает нареканий. Все сложно - постановочные сцены с использованием комбинированных трюков и кукольных моделей чудовищ – сняты бережно и захватывающе. Так, что думаю детская аудитория, не смотря на современный, насквозь обездушенный, компьютеризированный кинематограф -  от подобных фильмов будет всегда в восторге. Ведь сказочного было куда больше в старых лентах, которые так любил и мастерски делал великий Рэй Харрихаузен – чем в современных, целиком «рисованных» блокбастерах!