- А я думал, ты меня не узнала!
- Тебя разве забудешь?

Многие критикуют спортивную составляющую фильма. Что ж, остается только согласиться. Катание, скажем прямо, никакое.

Однако если хотите отдохнуть за просмотром легкого, романтичного, местами смешного фильма без какого-то глубинного смысла - тогда рекомендуется к просмотру. Думаю, пройдет на Ура. 

Актеры достаточно милые, старательно играют любовь. Родители героини так же приятны взгляду. Есть забавные диалоги, вызывающие улыбку.

Мило, романтично, приятно. Мозг отдыхает и получает позитив. А это, согласитесь, тоже иногда надо. Не всегда ведь хочется исключительно серьезного кино с поводом для самокопания.

9 из 10