Этот фильм очень любила моя бабушка. Он вышел в 2004 году. А в 2005 ее не стало. Еще я любила дедушку, но видела, что между ними нет любви. И потому я всегда воспринимала их так, по отдельности. В силу возраста не понимала, что эти два, совершенно чужих человека, имели когда-то собственные сильные чувства, как не понимала, почему бабуля смотрит 'Дети Арбата' и плачет.

Это фильм о любви. Большом и чистом чувстве, которое прошло ссылку, изгнание, где даже измена не воспринималась как измена. Так, временное безнадежье. Фильм об ожидании, где все остальные линии идут где-то там, далеко параллельно, слегка касаясь Вари и Саши. 

В 2012 году у меня есть мобильный телефон, компьютер, интернет, холодильник, микроволновка... Я и понятия не имела, что значит голод, что значит режим Сталина... Так, слова... Слова из учебников по истории, рассказы бабушки. И только посмотрев 'Дети Арбата', я прочувствовала весь ужас того времени. В полной палитре красок испытала страх за людей, чьи судьбы так незаконно были казнены, изуродованы, порваны в клочья.

Интересно, каково это, играть исторического персонажа? Дело даже не в гриме, чтобы сравнивать 'похож' - 'не похож'. Сколько материалов нужно посмотреть и прочитать, чтобы не было стыдно. Чтобы с гордостью говорить: 'Я играл... Сталина'. 

Точность поражает во всем - атмосфера, костюмы, декорации... Сам дух того страшного времени передан идеально. На три дня я переехала в молодость моей бабули. 

Возвращаясь к трагедии любви Саши и Вари, я не могу не отметить актеров. Чулпан сначала раздражала, и казалось, что это совершенно не ее роль. Но сейчас я не могу представить, кто еще мог сыграть так трогательно, волнительно и непосредственно женщину с душой ребенка. Женя Цыганков давно ходит в моих любимчиках, и я все думала, что этот проект не соответствует масштабу его таланта. Всего лишь какой-то сериал... Но придерживалась этих мыслей ровно до того момента, пока не посмотрела. Он именно такой, Саша Панкратов. Честный, прямой, с моралью, которую не сломать ничем. 

Говорят, сейчас не умирают от любви. В 2012 году, в наше такое сытое и румяное время сложно найти того, за кем и в Сибирь, и на войну. Мы стали проще и в тоже время сложнее. Варя и Саша - это один танец, один жест, один осколок метеорита... Но каждую крупицу своих отношений они хранили. Берегли свои воспоминания, как самое дорогое и ценное. Потому что можно отобрать человека, семью, дом, но память остается навсегда. 

Памяти моей бабушки, такой родной, но уже далекой... 

7 из 10