'Два крутых придурка' - картина, которая с лёгкостью прошла мимо не то, что мирового проката, но и даже в Европе не оставила о себе следа воспоминаний. Не знаю как с этой лентой обстоят дела в Испании, там, где 'Два крутых придурка' и снимались, но в остальном - полная безвестность. И всё же эта умиротворённая, гармоничная этнически лента, может кое-кого заинтересовать. Мне вот стало интересна она только тем, что в ней снималась Елена Анайя. Актриса она может и не ахти какая, но запоминается - это точно. Невысокая ростом (метр 65 сантиметров) она берёт настырностью, красотой распахнутых глаз, ямочками на щеках и соблазнительной сексуальностью. В принципе, она не боится откровенных сцен, чем и заслуживает звания секс-символа из Пиренейского государства, что доказала в своей первой заметной работе в драме 'Люсия и секс'. Дальше были проходные картины (да и 'Два крутых...' к ним же относится), а потом добралась и до хороших проектов, правда, так и дают ей второстепенных персонажей, но, благо, важных, красивая же всё-таки и заманчивая актриса.

'Два крутых придурка' - это фильм-пародия на гангстерское кино со своим своеобразным взглядом. Испанцы снимают кино так, что у них есть (и это радует) свой отчётливый почерк, основанный на менталитете. Они очень быстро и бурно выражаются, не стесняюсь никого, кто мог бы услышать. В тоже время они очень обходительно относятся к собственным историческим памятникам, даже если не входят в какие-то там реестры. Вот и в этом фильме-развлечении есть и пейзажные вставки, есть и скрытые, но недвусмысленные эпизоды небольших улочек, так бережно созданных и хранящихся в полнейшей чистоте. Нам есть чему поучится у испанцев и не только в кинематографе. Бывает такое, что когда смотришь 'Двух крутых...', то с лёгкостью переключаешь внимание на изящность контуров мест, где велась съёмка. Всвязи с этим думается, что оператору ленты Гонсало Ф. Берриди с руки больше снимать красивые исторические ленты, детализированные или же масштабные - справится этот оператор, раз уж в откровенно среднем кино смог показать свои способности.  Опыт на стороне Гонсало Ф. Берриди.

Хуан Мартинез Морено, режиссёр и чценарист в одном лице в этой картине, решил поизгаляться на тему мафии. Его главные герои - киллеры. Один опытен и, типа, брутален (его играет Антонио Ресинес), а другой - немного туповатый, но бесстрашный 'дохляк' (Хорди Вильчес), который со своей внешностью мальчика для битья в школе упрямо хочет доказать, что пистолет либо автомат в его руках - это страшное оружие. Конечно, страшное, если попало в руки аматора. Но надо сказать, что эта компания дуэта странных киллеров составляет неплохой даже комедийный тандем. Решительный Антонио Ресинес и худосочный Хорди Вильчес - как ответ испанцев своим соседям-французам за комедию с Жераром Депардьё и Пьером Ришаром. Актёрам-испанцем далеко до заслуженных и любимых французов, но всё же не постеснялись, за отвагу - честь и хвала.

Женский коллектив фильма тоже по-своему радует. Роса Мария Сарда, которой пришлось в своё время играть в великом творении Педро Альмодовара 'Всё о моей матери', не стушевалась и легко изобразила двойственную характерность своей героини. Даже жаль стало героя Антонио Ресинес, ведь он поверил Сарда, а та так ловко его провела. что же, это заслуга актрисы, её двойственность не сразу предугадаешь, всё время думаешь, что Ресинес и Вильчес - да-да, полные придурки, хоть и лихие и в чём-то крутые. Елена Анайя, ради которой стоит посмотреть картину, выражает вроде неказистую героиню, но её лёгкость и полная отдача берёт своё, вроде героиня Анайи чуть ли не 'левый пассажир', но без неё картина бы потеряла бы многое и так бы осталась внутри границ родной Испании, но всё же прорваться 'Двум крутым...' удалось и в том ей большая заслуга. Вписалась гармонично, пусть и без изыска, но не в каждой же ленте ей раздеваться, это для порно характерно, а в кино талант ещё необходим и у Анайи он без оговорок имеется. Дайте только развернуться.

'Два крутых придурка' - развлечение на тему мафии, киллеров, боссов, роковых женщин и неожиданных героев. Посмотреть можно, хотя бы разок, но всё же ознакомление с лёгким испанским кино никому во вред не пойдёт. Это не Педро Альмодовар, но кроме него же в Испании кино снимают и кино зачастую отнюдь не плохое.

7 из 10