Этот фильм мне попался абсолютно случайно. Как-то искал видеозаписи о Джине Крупа и наткнулся на этот фильм. Довольно неплохо...очень даже неплохо. Даже странно, что нет ни одной рецензии на Кинопоиске.

Что можно сказать о фильме. Если вы поклонник джаза и старых фильмов, то непременно вас заинтересует эта картина. В ней есть все -  история, музыка и любовь.

Те кто знаком с творчеством Бенни Гудмэна уже с первых минут могут узнать в этом маленьком даровании легенду эры свинга. Вы увидите историю от самого начала зарождения талантливого музыканта до концерта, который и стал началом эпохи свинга. Фильм просто набит музыкой...Вас ждет не только раскрытие истории, но и хороший и заводной свинг. Все понимается без слов и смотрится легко и непринужденно.

Игра актеров хороша, на уровне. Примечательно то, что многие играют камео. Лайонел Хемптон и Джин Крупа, а также многие музыканты из оригинального биг-бэнда Бенни Гудмена играют сами себя в этом фильме. До последнего момента почему-то казалось, что Бенни Гудмен играет самого себя, однако посмотрев актерский состав я удивился, так как главную роль исполнил Стив Аллен и справился он с этой ролью настолько замечательно, что я даже поверил в то, что на экране сам Бенни. Остальные актеры тоже справились со своей ролью хорошо.

Что касается недостатков:

Не понравилась игра маленького Бенни, уж слишком не хватало эмоциональности.

Мальчику не хватало мастерства, и с первых минут фильм может произвести плохое впечатление, но стоит немного перетерпеть, и дальше вас ждет хорошое продолжение.

О монтаже и операторской работе речи и быть не может, все же 1955 год как-никак.

В остальном фильм прекрасен.

Фильм будет интересен только тем, кто любит старые фильмы, кто любит Бенни Гудмена, кто любит джаз.

8 из 10