Где только не бывали Три богатыря за долгие годы службы Князю Киевскому... Усмирили саму Шамаханскую царицу, побывали на дальних берегах, где подружились с чудищем, совершили Ход конем и даже смогли договориться с Морским царем. 

Казалось, что для Алеши, Добрыни и Ильи не существует сложных заданий, ведь даже полчища басурман они щелкают как орешки, но сейчас все не так просто. Теперь героям придется отправиться в далекий Египет и повстречаться с мумиями, которым ну совсем не лежится в саркофаге…

Снова и снова, когда в кино появляется новая картина из серии «Три богатыря» начинаешь думать о том, что нас уже ничем не удивить, как вдруг авторы радуют нас очередной находкой. Поход богатырей в Египет может показаться чем-то странным, но вспомните, как они весело провели время на жарком тропическом острове, и вы поймете, что для этих ребят забавные приключения отыщутся всегда.

Хорошо знакомые персонажи снова радуют своими фирменными выходками. Особенно Попович. Ну он как всегда в своем репертуаре. А вот Царя и Юлия стоило бы посадить в строгие рамки. Не скажу, что они прям занимались «петросянством», но оттянули на себя слишком много внимания. Лучше бы дали пару лишних сцен женам богатырей. Они как по мне гораздо интересней. 

А так в мультфильме особых минусов нет. Юмор очень приятный, обыгрывает современные телешоу, другие фильмы и мультфильмы. Поэтому во время просмотра скучать точно не придется. 

Как и прежде, так и сейчас хочу отметить «Трех богатырей» высокими оценками. Не спешите критиковать эту ленту, а просто дайте ей шанс. Да и нет лучшего варианта для праздничной поры, чем просмотр «Принцессы Египта» в компании близких людей на большом экране.

8 из 10