Всё не так... - имею в виду слишком значительные отличия между сериалом и романом Рыбакова, по которому фильм снят. Тематика обоих произведений совпадает, конечно, - сталинские времена, репрессии, сюжетные линии в общем сохранены. Но трилогия Рыбакова - это воплощённая трагедия народа, показанная через судьбы нескольких людей, судьбы очень типичные для того времени. А сериал «Дети Арбата» конечно немного не дотягивает до книги, но всё же съёмочная группа постаралась в работе над этим фильмом. 

Перед нами атмосфера жизни тридцатых годов советского времени, на наших глазах вчерашние московские школьники вступают в беспощадную взрослую жизнь того времени. Вначале они по детски наивны, но взрослея, со временем понимают, что взрослая жизнь - это далеко не гладкая дорога. Все приспосабливаются к ней, как могут, в зависимости от своего характера и способностей, которыми одарили их родители и природа. Кто-то из них, детей Арбата, становится откровенной сволочью, а кто-то пытается просто жить честно. В фильме прекрасно передана АТМОСФЕРА тех лет, когда все показушно говорят одно, а делают другое, врут, льстят и облизывают, что ни дай из страха, за чины или так - на всякий случай. Кабы чего не вышло вдруг. Такая вот бесконечная сфера очковтирательства, фальши и кляуз, созданная великим и могучим Большим братом, который всегда за всеми наблюдает. Человеком, который создал один из самых мощных в истории КУЛЬТ поклонения себя-любимого. И вот, на фоне всего этого мракобесия девочка Варя Иванова очень любит мальчика Сашу. Девочка весёлая, живая и непосредственная. Та, что, при своём взбалмошном и свободолюбивом характере, родилась не в то время и не в том месте. Девочка, которая любит танцевать, курить папиросы, красивые наряды, родных и очень не любит всё это притворство, царящее вокруг.

Об актёрах. Игра Чулпан Хаматовой в роли Вари порадовала. Великолепной её конечно не назовёшь, но в целом достойно. Многие её ругают за излишние ужимки, подскоки и обезьянничество, но тут «Баба Яга против». Наверное, именно такой я её после книги себе и представляла, искренней, раскованной, эмоциональной бунтаркой и большим добряком. Непонятно только одно, зачем в этом фильме Варю сделали блондинкой, тогда как в книге она брюнетка? Да ещё нацепили на Чулпан какой-то дешёвый неестественно белого цвета парик. Наверное товарищи костюмеры были немного не в себе. Хотя это я уже занудствую, возможно не к месту.

Евгений Цыганов - он же Саша Панкратов тоже не оплошал, но иногда от его героя хотелось больших эмоций. Однако, подобное всегда можно списать на то, что все мужики — боятся показывать свою слабость на людях. Потому он довольно сдержан. 

Инга Оболдина в роли Нины Ивановой достойна 'Оскара', честное пионерское! Так сыграть ярую и самоотверженную комсомолку, которая за партию (а самое главное - за справедливость) вот-вот на груди рубаху порвёт - это ещё уметь нужно.

В красавчике с неподходящей ему фамилией Страхов (Даниил) очень долго не хотелось признавать крысу ЦК-шную Шарока, но пришлось. Хотя придушить хотелось с первого же появления на экране. Сволочь получилась порядочная.

Хрупкая, изящная, запуганная и преданная героиня Будягиной - Ирина Леонова очень ярко передаёт судьбу детей и родственников врагов народа. Она, как испуганный оленёнок Бемби, которого хочется погладить, пожалеть.

Ну, а Сталин, сыгранный Максимом Сухановым. Лично с ним, хвала богам, знакома не была, так что, сложно судить о сходстве объективно. Однако, если учесть, что актёр в жизни и близко не напоминает вождя - большой ему респект за игру.

Единственная сильная роль в этом фильме, которая мне нравится всегда - это Евгения Симонова, в роли матери Саши. Вот где сила и мощь, и актёрская и человеческая. Просто бесподобно. Евгения Павловна, как всегда гениальна и неподражаема. Аплодирую стоя! 

Немного о книге. Между прочим фильм поставлен по многими любимом романе-трилогии (и моим кстати тоже) Анатолия Наумовича Рыбакова 'Дети Арбата'. Да-да, того самого, из под пера которого вышли повести 'Кортик' и 'Бронзовая птица', позже так нам полюбившиеся на экранах. Все, в один голос утверждают, что вещь невероятно мощная и фильму не чета. Я тоже полагаю, что не чета, так как книгу эту люблю до безумия. По сей день периодически перечитываю её, и каждый раз нахожу что-то новое, ранее не замеченное, и даже персонажей рассматриваю уже под другим углом. 

Ещё немного хочется сказать о так называемых 'косяках'. Дело в том, что недочёты видны невооружённым глазом и слышны невооружённым ухом. Затянутость проскальзывает во всём. Видно, что режиссёра нередко подводит чувство МЕРЫ. Выходит, что серий много, а событий мало. Я конечно зритель не придирчивый, но требовательный. К каждой запятой придираться не буду, и порой могу закрыть глаза на нестыковки в сценарии или излишнюю затянутость эпизодов. Но, сюжетная линия, визуальный ряд (работа оператора), подход режиссёра к работе, и главное игра актёров для меня очень важны, и являются приоритетными в оценке кино. Особенно современного отечественного кино, от которого уже давно веет пафосом, переигрыванием, излишней фальшивостью и полнейшим отсутствием искренности персонажей. Всё же современные российские актёры о-о-очень далеки от своих советских коллег, и часто от такой игры хочется плеваться. Но, здесь слава Богу, актёры старались и местами были максимально достоверны. И это радует. Хотя, уже серии к третьей-четвёртой (а их 16!) начинают изрядно докучать отсылки автора к прошлому Вари и Саши. Вплоть до того, что танец из самого первого эпизода показывают нам за сериал раз 8, если не больше. Понятно, что так автор пытался передать всю тоску и безысходность положения наших Ромео и Джульетты, их душевные муки и терзания. Однако, страдаем здесь не меньше мы - зрители, только уже от уныния и зевоты. И, если сперва это просто бросается в глаза, потом уже донимает, а в конце концов наводит на мысль о целесообразности быстрой перемотки. Причём, так тут и с музыкой - заунывненько и ещё непередаваемо громко - бедные зрительские уши.

А в остальном, как говорится, прекрасная маркиза, всё хорошо-всё хорошо.Любопытный сериал, рекомендую к просмотру, хотя бы для того, что бы хоть таким образом узнать некоторые  эпизоды из истории недавнего прошлого своей страны.

7 из 10