«Дети Арбата» Анатолия Рыбакова - одна из моих любимых книг. В юности все происходящие там события я воспринимала буквально, с возрастом поняла, что многое – художественный вымысел, но от этого моя любовь к книге не стала меньше. И поэтому с удовольствием посмотрела сериал.

Что понравилось:

1. Саша Панкратов в исполнении Евгения Цыганова. Именно таким его описывает Рыбаков – интеллигентный парень, умный, принципиальный. И постоянная грусть в глазах Цыганова хорошо сочетается с образом Саши.

2. Лена Будягина, Юра Шарок, Нина Иванова, Максим Костин – актеры, играющие эти роли, отлично передали характеры своих героев. 

3. Прекрасная музыкальная тема фильма.

Что не понравилось:

1. Чулпан Хаматова - Варя. Чулпан замечательная актриса, но это определенно не ее роль. К сожалению, она не смогла раскрыть образ Вари – совершенно удивительной девушки, сочетающей в себе и доброту, и дерзость, и ответственность за близких, и безрассудство.

2. Зоя Кайдановская, исполняющая роль Вики. Я понимаю, что она дочь известных актеров и вообще девушка неплохая, но на роль великосветской красавицы совсем не тянет. Увы.

3. И главное. Непонятные свидания и страстные любовные сцены Саши и Вари. Ведь по сюжету книги после их единственного танца в ресторане «Канатик» они НИКОГДА больше не встретятся. Их первое свидание так и не состоится. И в этом вся драма их любви. Огромной и чистой.

Я, конечно, понимаю, что сравнивать кино и книги дело неблагодарное, но все же режиссер, как мне кажется, должен с большим почтением относиться к первоисточнику. Хотя бы из уважения к автору и его героям.

6 из 10