Откровенно признаюсь, что название фильма 'Этого я не ожидал.' полностью передают мои чувства после его просмотра. Я пришла к выводу, что все кино, так или иначе связанное с едой или кухней, может похвастаться присущим только им шармом, очарованием и душевностью. Быть может, это потому, что в любом доме именно кухня является душой и местом, где происходит много всего интересного. Это общение, обмен энергией и чувствами. Оказывается, кухня это настоящая Мекка для любителей, гурманов и даже тех людей, которые не придают ей особое значение.

   Фильм снят с душой, очень красочно и с изюминкой, в нем, как в хорошем блюде, все очень сбалансировано и подано ну просто на высшем уровне. По закону жанра. здесь можно найти все, что полагается, - профессионализм, романтику,  львиную долю юмора.

   Игра актеров выше всяких похвал. Я прониклась к ним симпатией с первых кадров этого изумительного произведения. Они оба профессионалы своего дела, с устоявшимися взглядами на жизнь, своими принципами и убеждениями, одним словом, самодостаточные личности, но хочу заметить, при этом являются совершенными противоположностями. Ах! Тем интересней их противостояние, которое дарит зрителю много комичных, забавных и очень милых моментов. Словом, в данном жанре каждый может найти что-то для себя.

   Для себя хочу отметить момент с зонтиком. Комично, необычно и очень романтично. Думаю, при любых обстоятельствах, в разных жизненных ситуациях, любящие люди должны быть на одной стороне, а точнее под одним зонтиком, чтобы видеть любящие глаза друг друга, чувствовать тепло друг друга и слышать биение сердец.

  Однозначно смотрите и прочувствуйте всю гамму вкуса данного фильма!