Это фильм о времени. И о людях вне времени. Время породило их: их характеры, их судьбу - оно же их и забрало.

История детей Арбата вечна: всегда были герои и подонки, мученики и мучители, подхалимы и оппозиционеры - и было время, расставлявшее все по своим местам. Одни поднимались, другие падали, и наоборот. Одни уходили, и на их место тут же приходили другие.

Логично построенный фильм показывает почти десятилетнюю историю любви, дружбы, надежд, предательства, подлости. О том, как наивные дети выросли, но в чем-то остались детьми. О том, как дети поколения, свершившего Революцию, сами же и погибли от ее результатов. Эти ребята должны были продолжить дело Революции. Но при этом они должны были висеть на тонком волоске доверия. Балансировать на острие ножа политики. Либо ты будешь с этого ножа есть, либо он тебя зарежет.

Удивительно, но именно в современном аполитичном обществе этот роман создает резонанс. Будучи преимущественно беспартийными (сказывается негативный опыт прошлых поколений) зритель особенное внимание обратит на то, как от какой-то там (измеряя современными мерками) партии, идеологии, предубеждений зависит судьба человека. Прекрасным примером этого служит судьба Нины Ивановой:'Просто так партия никого еще не осуждала, и не высылала просто так'. Несмотря на ее убеждения, ее веру, надуманный оговор ставит ее в опасное положение. Также и Марк Рязанов: 'Если Саша там, значит, за ним что-то есть'.

Политика проходит фоном на протяжении всего повествования. Именно политика внутренняя определит, будут ли живы дети Арбата, а политика внешняя - будут ли живы целые поколения.

Прекрасно подобранный актерский состав, воссозданный быт довоенного времени, музыкальное сопровождение - все это создает нужную атмосферу. Вместе с героями дышишь, переживаешь, мечешься, танцуешь, куришь, споришь, едешь в поезде...ждешь, ждешь, ждешь...

Возможно, это видение режиссера, Максим Суханов в роли Сталина показывает нам человека стареющего, больного, но при этом шутника и фантазера, капризного старика. Улыбаясь, он думает о своем. И неизвестно, что с тобой будет, все зависит от лукового старика. Все его боятся.

Светлые, наивные, огромные глаза Евгении Симоновой все также отражают мир, она идеально вписалась в образ матери. Маленькая, побитая жизнью, одинокая женщина с сильным характером. Она надеется, она верит, она ждет.

Про Чулпан Хаматову в образе Вари Ивановой сказано немало. Она старалась. Характер этой героини, ее энергия, ее неуемная любовь к жизни противопоставляются серым, скучным людям с поломанной судьбой. Ей удалось избежать тюрьмы, товарищеского суда, она оказалась удачлива. И своей удачей она пользуется и спасает людей. Только Сашу ей не удалось спасти. Их любовь как метеорит - она осветила мир для них обоих. Они - половинки друг друга, разлетевшиеся по миру, они тянутся друг к другу, их страсть преодолевает километры, разбивает стекла, и, казалось бы, способна спасти их, уберечь.

Как бы ни судили, фильм заслуживает хорошей оценки. Это очень удачная экранизация.