Каждый год 31 января мы с друзьями...

Нет, это вы идите в баню! А мы идем в кино на 'Богатырей'. В нашей жизни не слишком много новогодних традиций: оливье, 'С легким паром!' и 'Богатыри'... Очень хочется, чтобы Новый (действительно новый!) год произрастал из наших традиций. Но оливье давно уже заклеймили как врага россиян, 'Иронию судьбы' почему-то запретили (видимо потому, что там пела Алла Пугачёва), остались лишь 'Богатыри'. 

Пожалуйста, скажите, какому дуриле пришло в голову скрестить 'Мумию' с 'Двенадцатью месяцами' и тремя богатырями? Видимо новый 2018-ый год нам придется жить под прицелом генной модификации нашего наследия.

В общем, так: настала эра Дурилы. Точнее, у нас тоже настала эра дурилы. В смысле, дурят нашего брата уже давно, но чтобы оправдать это, надо чтобы Дурило с большой буквы пришел к власти. Пожалуйста, не считайте это политическим лозунгом в преддверии выборов Президента Российской федерации. Это просто синопсис нового мультфильма от студии 'Мельница'. Среди двенадцати официально зарегистрированных месяцев есть тринадцатый, в регистрации которому было отказано. Имя ему Дурило, и он решил-таки восстановить справедливость. Как вы думаете, что он сделал? Почти угадали! ОН ПОХИТИЛ ПОСОХ ДЕДА МОРОЗА! УРА!!!

А при чем тут Египет? Просто Дед Мороз - он египтянин! В смысле египетский маг... В смысле в Египте все начиналось... В смысле Египет - это колыбель российской цивилизации... В смысле Египет он самый старый, как Дед Мороз... В смысле Дед Мороз он тоже имеет отношение к календарю, а древние египтяне этот календарь придумали... В смысле Дурило он на то и Дурило, чтобы всех дурить (пожалуйста, не путайте с Российскими реалиями весны 2018-го года!)

Мы очень хотим, чтобы нас дурили. Без всякой задней мысли. Мы просто хотим радости узнавания любимых персонажей. Потому что мы их любим, и богатырей, и их жен, и слизанного с американского осла коня Юлия, и даже полностью прогнившего Киевского Князя Без Имени (изначально Владимир, но, прости нам Господи!). Все это есть в новом мультфильме. И радость узнавания та же - дурило рулит! значит, в новом году все будет по-старому - это и есть традиции: люди должны верить, что бы ни случилось, в жизни останется хоть какой-нибудь якорь. Например, богатыри: они ведь всегда спасали Русь-матушку, спасут и в будущем 2019-ом году. Дай Бог!