Романтическая и душевная комедия...

Фильм рассказывает историю непростых взаимоотношений молодой жизнерадостной девушки - шеф-повара в ресторане при отеле и серьезного и делового мужчины - нового управляющего отелем, которых связывает общая любовь к деликатесной еде. Она любит готовить изощренные блюда, а он будучи невероятным гурманом любит их поглощать. 

Если вы любите фильмы о еде и готовке, да еще с романтикой и юмором, то вам сюда, так как данная картина просто пропитана магией приготовления еды и ароматами изысканных блюд с хитро-переплетенной историей взаимоотношений, так как герои этой истории принадлежат совершенно разным мирам, но судьба постоянно и упрямо их сталкивает лбами на различных жизненных поворотах...

На выходе мы имеем приятное и легкое, романтичное и душевное кино для отдыха со звездой китайского кино Такеши Канеширо.

Рекомендую к просмотру.