Трилогию Рыбакова когда то прочитал запоем, на одном дыхании, «Дети Арбата» первая часть трилогии, по сути явилась определяющей в направлении сюжета, судеб героев, их характеров. Андрей Эшпай снял сериал под одним названием, по всей трилогии, за что ему спасибо, переработан был большой материал, и в результате зрителю был представлен качественный продукт. В целом у меня сложилось позитивное отношение, хотя кое - какие моменты расстроили. Но по порядку.

К несомненным плюсам фильма, отнесу очень близкое к тексту изображение времени 30-х годов. Атмосфера всеобщей подозрительности, репрессий и становления культа личности передана явна и пронизывающе. «Чистые» устремления навеянные революционной романтикой остались в прошлом, и теперь немногие готовы бороться за свои принципы, все больше и больше приспособленцев (и в хорошем и плохом смысле слова). Государственная карательная машина просто «дышит» своей беспощадной холодностью на зрителя. Именно, то что чувствуешь читая романы Анатолия Рыбакова. И вот на фоне перелома сознания и образа мышления, показаны вчерашние школьники и сегодняшние выпускники с арбатского дома и школы. Именно на их судьбах показано то, страшное время, которое круто переломит судьбы и жизни каждого из них. И тут я просто был в восторге от актеров (которые смогли сыграть людей из прошлого и создать атмосферу тех лет) и их экранных героев, очень точно и главное понятно для зрителя доносят они свои образы. Актеры и их игра второй несомненный плюс сериала:

 Евгений Цыганов сыгравший Сашу Панкратова передал несокрушимый дух героя, прожившего короткую и трагическую жизнь, ссылка, подозрительность окружающих после освобождения, не сломили его характер, пусть он не смог помочь Родине в качестве инженера, но исполнил долг перед ней в качестве солдата. Чулпан Хаматова (Варя) – признаюсь, она и Инна Оболдина – Стрелкова игравшая ее сестру Нину, меня раздражали при первом просмотре, но потом я просто увидел в их экранных перевоплощениях черты книжных героинь, да пусть не дословных, но живых, понятных и все встало на свои места. Ирина Леонова  в роли Лены Будягиной, нежная, трагичная фигура повествования, мне ее образ больше всех нравился в книге, и очень переживал, что в фильме он будет не таким, но опасения оказались напрасными, была выше похвал. Юра Шарок в исполнении Данилы Страхова, просто сошел со страниц романа, себялюбивый и гадкий тип. И даже Зоя Кайдановская, которую некоторые не воспринимают в роли Вики Марасевич, меня не разочаровала, она передала сущность – холенной и циничной самки. Другие актеры не смотрелись хуже, остановился просто на любимых персонажах. Может быть, я излишне сравниваю героев сериала и книги, но как говорится, не могут когда то полюбившиеся персонажи книги быть хуже в экранном воплощении.

И музыка и течение сюжета, в сериале были на высоком уровне, и к сожалению были моменты которые меня расстроили – во первых это вольное отношение к тексту, выразившееся в переписывании первоисточника, если с Леной Будягиной  и Юрой Шароком эта перепись мне согрела душу (может я желал этого и искал в книге такого окончания их судеб), хотя и удивила, то недосказано–недоувиденный роман Саши Панкратов и Вари, после облачения его во вполне амурные формы потерялся. У этих двоих была любовь, недосказанная, разлученная и от того чистая и трагичная, потому что им было отпущено судьбой так мало времени, чтобы сказать друг – другу о чем молчали годами и наглядеться в те глаза, черты лица, которые все эти годы бередили раны души, и к сожалению они не смогли этим чувством насладится. А в сериале получается, как то вполне земные очертания имели эти отношения – огорчился я этим. И во вторых изображение властителей того времени (Сталина, Берии и т.д.) несколько в анекдотичной манере, что не красит сериал.

Но, несмотря ни на что, сериал получился добротным, показавший зарождение той лицемерной морали, когда в школе, институте, работе говорили одно, а в реале делалось другое, и с этим приходилось мириться и жить. Просмотр доставил удовольствие.

8 из 10