Каждый Новый год все мы ожидаем чуда, которое ну просто обязано к нам прийти! И вот оно снова с нами благодаря «Трем богатырям и принцессе Египта». Каждый мультфильм из этой серии может похвастаться чем-то особенным, оригинальным и смешным. Новые «Три богатыря» тоже не становятся исключением и способны неплохо так развлечь.

На этот раз сюжет вращается вокруг тринадцатого месяца по прозвищу Дурило. Никому вот он не нужен, никто его не знает… Но Дурило не так прост и наивен, как может показаться. В его бурной головушке созрел план действий для того, чтобы стать Главным в году, и он принимается за работу. И конечно же где-то рядом всегда будут находиться наши любимые богатыри, последняя надежда Киевской Руси, для которых очередное приключение лишь в радость!

«Три богатыря и принцесса Египта» снова заставляют нас стать детьми и поверить в сказку. Причем я считаю, что в кино просто необходимо идти всей дружной семьей, ведь этот мультфильм как раз и рассчитан на то, чтобы и взрослые, и карапузы вместе наслаждались приключениями любимых героев, которым все ни по чем.

Порадовало, что заглавной темой истории выбрали Новый год, а то в прошлые разы не особо чувствовалось праздничное настроение. Зато сейчас снега с головой, нарядные елки, санки, гуляния. И знаете, путешествие в Египет совершенно не выбивается из этого строя. Там конечно происходят разные странности, мумии гуляют и прочие чудища, но праздничную атмосферу это не особо рушит. 

Могли бы только чуть больше закрутить интригу вокруг всех этих мистических приключений, фараонов, пирамид, а то вышло все предсказуемо и особых неожиданностей не было. Все-таки иногда хочется переживать за героев, ощущать опасность... Тут же все предельно ясно и нет ничего такого, что прям заставит выпрыгнуть из кресла.

В общем же, если хотите весело и непринужденно провести время за просмотром любимой истории – значит вам прямая дорога в Египет вместе с Тремя богатырями. Как по мне, так эта часть в разы превосходит прошлую и пускай она не идеальна, зато развлекает как надо.

7 из 10