Для начала давайте не будем сравнивать книги А. Рыбакова и сериал А. Эшпая. Давно уже пора понять, что никогда никакой фильм не будет полностью соответствовать вашему восприятию книги, по которой был снят фильм. Фильм и не должен быть всего лишь экранизацией книги, это отдельный творческий… порыв, если хотите. Поэтому сразу бросим это бессмысленное проведение параллелей между трилогией и режиссерской работой. 

«Это не я, это твоя галлюцинация!»

Именно с этого фильма я полюбила Чулпан Хаматову, ее гениально сыгранная роль просто не давала мне покоя! Девчонка с таким бунтарским духом, с этим криком и смехом среди молчаливых понурых испуганных лиц впечатляла и становилась чуть ли не героиней эпохи, той эпохи, правду о которой мы и можем узнать-то только их книг да из фильмов. Варька, которая, казалось, всегда всему противостояла, открыто была «против», оставалась как будто неприкосновенной, как будто все эти аресты, расстрелы, ссылки боялись ее сами! Может, в этом парадоксе и заключался один из смыслов картины? Варин юмор, вперемешку с иронией и сарказмом, ее живость, ее огромная льющаяся через край жажда жить, любить, танцевать – всё это захватывает с самого начала и не отпускает уже до конца фильма! Всё это мгновенно передается, словно по проводам, зрителю и заряжает! заряжает! заряжает! И только этот человек становится опорой всем, кто считал себя старше, мудрее, правильнее… Только это человек и любит по-настоящему, и ревнует, и злится, и радуется, одним словом, живет! По-настоящему живет.

«Будет борьба, потом снова борьба…»

Сашу сломали так рано, что свои мечты о «нормальной жизни простого советского человека» начисто стерлись из его головы. Они стёрли все, выжгли и пепел рассеяли по всей России. А про тунгусский осколок забыли… Может, он и помог молодому парню не сгинуть, не потеряться окончательно, сохранить волю и веру во что-то настоящее, во что-то искреннее? Саша, веривший в свою страну, в свою партию, в свой народ, становится жертвой этой системы, мясорубки, которая настолько изменила людей, что уже стало нормальным слышать «Хорошо, что меня «забрали» тогда, сейчас бы на все десять сослали!» Кто ему дает жизнь теперь? Самая демократичная страна в мире? Да нет же, всё те же вечные ценности, всё тот же «цветок душистых прерий», половинка осколка метеорита – как часть своей маленькой планеты, – да та строчка, приписанная Варей в мамином письме: «Как бы я хотела знать, что ты сейчас делаешь?». И вот Саша уже, как безумный, носится по комнате, и вот он уже снова живет!   

Безусловно, в фильме важен каждый персонаж, все жизненные истории сплетаются воедино, но не накручиваются они всё-таки на историю Вари и Саши, нельзя, нельзя опутывать их всеми этими ручищами, лицами, взглядами… Пусть они останутся такими же чистыми, останутся друг для друга такими же гладкими, как две половинки тунгусского осколка, навсегда отпустившими солнечных зайчиков в небо… 

Смотрите русские фильмы, только они расскажут вам о русской истории и о русских судьбах.

10 из 10