The one that got away - очень интересное кино Британского производства о немецком асе времен второй мировой войны Франце фон Верра, единственном военнопленным, который сбежал от Британцев и вернулся на родину, дабы вновь подняться в воздух. Британцы любят героическое кино, британцы любят персонажей, которые харизматичны и остры на язык.

Восхищает уважение Британцев к противнику: снять кино о героической личности со стороны немцев, в СССР такого себе бы точно не позволили.

Фильм сделан безусловно качественно и интересно, с истинно британским юмором и во всей красе отображает несгибаемость и упрямство Франца фон Верра. 

8 из 10