Фильм 'История Бенни Гудмана' о становлении великого джаз-кларнетиста Бенни Гудман, которому не было равных. Его безупречные сольные импровизации установили высочайшие стандарты качества для всего джазового исполнительства. Он основал и руководил самым известным музыкальным бинг-бендом эпохи свинга и помог открыть новую эпоху американской популярной музыки. Джаз он играл бескомпромиссно, а также одним из первых показал игроков чёрного джаза, что, возможно, в те времена ставило под угрозу его собственную карьеру, когда расовая интеграция не была в популярной концепции. Концерты Бенни Гудмен создали новую аудиторию и новый уровень признания джаза.

Фильм соткан из музыки и пронизан изумительной любовной историей: нежной, сдержанной и необычайно красивой. 

Замечательна и роль матери Бенни: осторожность и побеждающая мудрая доброта.

Карнеги Холл в Нью-Йорке сценическая площадка, где в январе 1938 года впервые играли джаз. В тот вечер оркестр Бенни Гудман выступал на пике своих возможностей. Кто же выступал в тот вечер? Трубы – Harry James, Ziggy Elman, Chris Griffin, тромбоны – Red Ballard, Vernon Brown, альт-саксофоны – Hymie Schertzer, George Koenig, тенор-саксофоны – Art Rollini, Babe Russin, бас – Harry Goodman, гитара – Allan Reuss, фортепиано – Jess Stacy, вокалистка – Martha Tilton и сам великий Бенни Гудман.

В ткань фильма вплетено трепетное ожидание очаровательной избранницы для которой, когда она пришла в зал, Бенни Гудман играется знаменитое Benny Goodman - I Let A Song Go Out Of My Heart.

Фильм золотой эры Голливуда с блестяще сыгранными ролями и камео в роли музыкантов