Джима Гатри несправедливо обвиняют в убийстве брата его беременной невесты Лори Мостин. Толпа линчевателей уже накинула ему на шею верёвку, но в последний момент Лори удается помочь Гатри сбежать от самосуда. В память об этом у Джима остался шрам на шее. После трёх лет проведенных в бегах Гатри возвращается в город с намерением очистить своё имя и найти человека который совершил это убийство и подставил его. Это не так просто, кажется все уверены в его виновности. Но городской шериф соглашается дать ему время до захода солнца на поиски настоящего убийцы. У него только три часа чтобы восстановить справедливость и вернуться к любимой женщине и ребенку, которых он вынужден был покинуть.

Этот вестерн не совсем типичный и с детективной интригой в духе Эдгара По и Конан Дойля. Есть убийство, следователь поневоле и небольшой круг подозреваемых. Конечно, к середине фильма более-менее проницательный зритель поймет кто убийца. Будут перестрелки, драки и прочие атрибуты жанра.

Фильм также отсылает к классике жанра 'Ровно в полдень' (действие происходит в сжатый временной отрезок) и 'Случай в Окс-Боу' (Дэна Эндрюс снова жертва суда Линча, но здесь его герой счастливо избегает повешения). Герой Дэны Эндрюса после трех лет в бегах изменился навсегда. Он найдет убийцу, но это не принесет ему покоя. Родной город, его жители, невеста тоже изменились.

Напряженная интрига не провисает, Дэна Эндрюс неплохо выглядит в роли крутого ковбоя. Хороша Донна Рид в роли невесты героя, неплохо выписаны персонажи второго плана (Ричард Куган, Стивен Эллиот, Дайян Фостер). А еще позабавил картежник Лоуренс Хьюго, умудряющийся жить в любви и согласии аж с двумя красивыми дамочками Кэролин Джонс (будущей Мортишией Адамс из классического сериала 60-х 'Семейка Адамс') и Шарлоттой Флетчер.

Довольно удачный детективный вестерн. Неплохой сценарий, детективная интрига, Дэна Эндрюс на первом плане вкупе с колоритными второстепенными ролями. Стоит глянуть поклонникам жанра.

7 из 10