Новые приключения полюбившихся нашим зрителям былинных героев по старой доброй традиции выходят в канун Нового года, и заваруха в этой истории начинается именно с долгожданного праздника. Даже слоган такой: «Самые жаркие холодные приключения!» и дальше – «Грабим пирамиды!» 

А все дело в том, что отважным богатырям придется из новогоднего Киева перенестись на оленях прямо в Египет, где уже построены пирамиды, и уже бегают с копьями агрессивные мумии. Здесь же и следует спасать исконный русский Новый год. В общем, по сюжету та ещё сущая веселуха! 

Что касается остального, что в итоге рождает общее впечатление от мультфильма, - а это картинка, музыка, сценарий, драматургия – тут «Мельница» планку не снижает. Был небольшой прокол с частью «На дальних берегах», где, по мнению некоторых зрителей, «провисла» динамика, но и тот весьма спорный. А вот «Морской царь» и новая «Принцесса Египта» едва ли ни лучше самых первых частей, от которых были в восторге буквально все. 

Но главное, что цепляет любителей этой саги, осталось - освежение сюжета, конечно, продолжится: князь, на манер президента, готовит обращение к народу под бой курантов, жены богатырей составляют виш-листы Деду Морозу, а по миру бродит шарлатан Дурило, 13-й месяц года, который хочет поработить Вселенную, аки вирус WannaCry. И это еще далеко не все отсылки. Остальные сами найдете… 

Но тем и интересней и взрослым, и современным детям будет посетить очередную часть – «Три богатыря и царица Египта». Никто не пожалеет – мультик любимый, мультик новогодний. 

8 из 10