Фильм очень красивый, трагичный, добрый, сердечный, волнующий и дающий спокойствие одновременно...

Хотя и картина старая, но впервые увидела ее пару лет назад. До сих пор помню ощущение обиды...обиды за все, за недопонимание, опрометчивость, любовь без обязательств, большие страдания, утрату матери и многое другое.

Маленькую девочку Хелен играет очаровательная малышка, я уж не говорю о ни с чем несравнимой Элизабет Тейлор.

Вся драма фильма сводится к семейным отношениям богатой Хелен и начинающего писателя Чарльза, который перманентно находится в проблемах...А она жаждет жизни. Начинаются серьезные проблемы, которые ведут к необратимым последствиям...

Сценарий не грандиозный, но сама картина снята так, что зачаровывает...а в конце добивает, доведя до невозможного оцепенения и, конечно же, слез.