Лаура, в поисках своей сестры, неожиданно обнаруженной на снимках журналистов, наблюдавших за лагерем коноголезских боевиков, направляется в столь далекую для нее Центральную Африку. Теперь у нее появилась надежда, что сестра жива, потому Лаура постарается приложить все усилия, чтобы вернуть свою сестру домой к семье, попутно разобравших в темных тайнах этого региона…

Признаюсь, обратил внимание на данную картину исключительно из-за Белен Руэда в главной роли. За последнее десятилетие у испанской актрисы было достаточно знаковых ролей и данный персонаж не стал исключением.

Наблюдать за метаморфозой хрупкой женщины, которая вопреки силе своего характера пытается зацепиться за возможно ложную надежду и отыскать на незнакомом континенте свою родную сестру, судьба которой остается неясна, действительно интересно. И должен сказать, Белен в очередной раз справилась со своей задачей, всецело передав весь тот спектр чувств, что ощущает ее персонаж в данной картине.

В фильме поднимаются вопросы человеческих ценностей, стоимости человеческой жизни в современных реалиях. Недаром, «колтан» – тот кровавый минерал, ради которого боевики и устроили тот ад, что описывается в картине, лишь материал для изготовления электролитических конденсаторов для всевозможных гаджетов. И получается, что ирония состоит в том, что где-то в цивилизованном мире люди пользуются всеми этими прелестями прогресса, даже не помышляя, какую цену заплатили за нее другие. 

Понравилось то, что из уст режиссера не доносится категоричность в суждениях. Конголезские боевики, вроде бы и не предрасполагают к зрительскому состраданию, но если копнуть поглубже, то почти все из них поголовно являются заложниками сложившейся ситуации, зверски лишенными всех человеческих ценностей и семейных уз еще в детстве. Лично меня их судьба не заставила остаться равнодушным.

С другой стороны – миротворцы, которые, как оказывается, тоже не самые достойные ребята, навидавшиеся всех здешних ужасов, благодаря чему у них сложились определенные предрассудки и они уже начинают мыслить категориями, а не подходить к каждому случаю индивидуально.

Лента режиссера Норберто Лопеса Амадо довольно тяжела к восприятию и совершенно точно не лишена недостатков. Хронометраж слишком затянут (что особенно чувствуется в первой его части), в фильме достаточно штампов, которые, тем не менее, здесь смотрятся довольно органично. 

Картина имеет свои плюсы, к коим относится игра актеров, аутентичный антураж, колоритный сюжет и обыгранные должным образом проблемы африканских регионов. 

В целом, «Блокнот Сары» достоин Вашего внимания, ведь в данной ленте затрагиваются действительно серьезные темы, о которых в современных реалиях не нужно молчать.