На днях пересмотрела 'Дети арбата'. Хочу сказать, что в отечественном кино это наверное один из самых честных сериалов о всех 'красотах' Сталинского времени. Для сравнения хотя бы вспомните сериал 'Звезда эпохи' в котором Сталин предстал перед зрителем как 'строгий, но справедливый дедушка'. На самом деле это было очень страшное время. Я знала об этом из рассказов своих бабушек, а в фильме увидела наглядное тому подтверждение. Недаром ведь роман 'Дети арбата' разрешили к публикации только перед самым развалом СССР.

Книгу Анатолия Рыбакова я, к сожалению, не читала, но зато благодаря этому, буду судить картину не предвзято, не как экранизацию повести, а как отдельное творение.

Варя Иванова. Очаровательная, своенравная, дерзкая и непокорная. С одной стороны инфантильная, с другой - сильная и умная девушка. Она одна из первых почувствовала на себе удар Сталинской системы, потеряв любимого Сашу на долгие годы. Но если другие жители Арбата рассуждали: 'партия невиновных не сажает', то у нее на этот счет было другое мнение. Любовь, которую она бережно хранила в своем сердце и осколок тунгусского метеорита - это то что давало ей силы жить дальше и бороться за свою жизнь и жизнь своих близких. Повторюсь, не берусь судить насколько Чулпан Хаматова передала образ своей книжной героини, но то что я увидела на экране, лично меня впечатлило до глубины души. Я смеялась и плакала вместе с Варей. 

Нина Иванова. На протяжении всего сериала вызывает спектр самых разных эмоций. От симпатии до неприязни и от откровенной ненависти до искреннего сочувствия. Старшая сестра Вари, зазомбированная политическим режимом и честно верящая в справедливость партии. И ее вера в партию порой зашкаливает. Когда сажают людей которых она знала долгие годы, она лишь ужасается как много вокруг 'предателей' и 'паразитов'. Ее вера дала трещину только когда она поняла, что в любую минуту сотрудники НКВД могут постучаться и к ней. Может быть даже это будет школьный друг Юра Шарок... 

Благо на помощь пришла 'непутевая' сестра Варя, которая спасла свою недалекую старшую сестру. Собственно эти два совершенно противоположных персонажа вызвали во мне наибольшее количество эмоций. 

Так же хочется отметить игру Евгения Цыганова и Даниила Страхова. 

Саша Панкратов - хороший, спокойный, добрый парень. Разделял линию партии, ни с кем не вел контрреволюционных разговоров, но его судьбу сломала несчастная стенгазета, как бы абсурдно это не звучало. 

Юра Шарок - настоящий мерзавец, лишенный любых моральных принципов, которому важна лишь своя собственная шкура. 

Максим Суханов блестяще воплотил образ Вождя. Или палача...

И без доли сомнения ставлю

 10 из 10