Посмотрела мини-сериал 'Торгсин' за три дня, всего восемь серий, хотелось бы поделиться своими впечатлениями. 

Для начала не стоит воспринимать 'Торгсин' как историческое кино, т. к. очень много нестыковок и откровенных ляпов, а смотреть исключительно как художественный и приключенческий фильм.

Актерский состав сериала в целом очень порадовал. Особенно стоит отметить Григория Антипенко (Виктор Серебров) и Александра Носика (Матвей Яровой). На мой взгляд, актерам удалось отойти от своих привычных амплуа и раскрыть своих персонажей наиболее полно. Не понравилась главная актриса - Александра Бортич. Такое ощущение, что она не понимает, где находится, явно переигрывает, чувствует себя неуютно с коллегами по фильму. Ее героиня Лида Сокольская совершает часто нелогичные и глупые поступки, поэтому оставляет двоякие впечатления. А вот Екатерина Климова попала в образ своей героини: стервозной, чуждой моральным принципам женщины с высоким статусом, которая ни перед чем не остановится.

Сюжет 'Торгсина' приключенческий и детективный, интересный, хотя здесь не обошлось без определенных, на мой взгляд, штампов: поиск фамильных драгоценностей, которые имеют кровавую историю, считалочка и необычный ключ, которые помогут открыть тайник и т.д. Грамотное музыкальное сопровождение держит внимание зрителя на ключевых моментах.

Финал  во многом предсказуем, но события до него держат в напряжении зрителя, что весьма приятно. Так что если вы любите приключения, исторический антураж, загадочные истории, яркие любовные линии, то этот сериал для вас. 

7 из 10