Не каждый режиссер себе может позволить отдавать себя в фильме целиком открывать сокровенное и не бояться показаться смешным, ранимым или серьезным.

Я увидела этот фильм на днях на выставке посвященной 80-летию Тарковского на Солянке, организация была не ахти какая, не было программы или грамотной расстановки, чтобы можно было окунуться в атмосферу самого сложного непонятного и тем притягательного режиссера. Сначала первый зал где были фотографии со съемок, любительские, домашние зарисовки под музыку из 'Жертвоприношения' это впечатлило. Затем поднялись наверх где почему то унылым голосом Гордона шел фильм из нарезок всей нашей художественной киноиндустрии от картины 'Начало' до 'Иронии судьбы..' про Тарковского ни слова, мы оказались в изумлении и посмотрев афиши 'Сталкера', 'Зеркала' и 'Ностальгии' уже побрели на выход, как вдруг нам предложили спуститься в подвал где тоже шла ретроспектива фильмов, ради интереса спустились и уже не хотелось уходить. На экране бегал Тарковский в резиновых сапогах и ставил очередной кадр, это было завораживающее действо. Как режиссер может быть и сценаристом и оператором и стилистом подбирая цвет костюмов, грим, и главное как это ему удалось. Безусловно с ним рядом было тяжело работать, но видя что это человек живет чтобы снимать кино, он нашел команду единомышленников и получился шедевр.

Скажу прямо этот фильм оставил впечатление намного сильнее  чем само 'Жертвоприношение' ибо это и было само действо, само переживание, как показать как героиня должна упасть, как должна быть показана молитва, самое сильное впечатление на мой взгляд. Как режиссер выворачивает себя, отдает на алтарь кино самого себя, на это просто не возможно смотреть без сопереживания, без глубины, без отдачи. 

Сцена с черемухой была забавна, когда видно что люди буквально искромсали целое дерево  и несколько часов готовились к сцене...'Черемуха в цвету -  это невеста!... Через 10 минут все убрать!' И конечно же финальная сцена когда камера отказалась работать под таким напряжением, я думаю невозможно передать разочарование, ведь это главная сцена фильма. Что можно принести в жертву ради своей семьи как ни себя и все чем ты занимаешься. Сам Тарковский считал что кино управляет режиссером, но режиссер не должен класть себя на алтарь искусства, но как видно по трагичной судьбе талантливого  режиссера, одно неотделимо от другого. Вообще талантливый человек собирает вокруг себя других талантов, и композиторов и операторов одним словом единомышленников с которыми можно сделать такое кино какое созрело в голове кинотворца.  Если затем кто - нибудь из окружения, в данном случае жена Тарковского брала кинопроцесс в свои руки и тихо создавала свои правила, разведя тем самым Тарковского и Рерберга, тем самым сломав может быть гениальный тандем, который подарил бы нам еще больше талантливых и красивых кинолент. Тарковскому пришлось делать все самому по памяти, углубляясь в самого себя и выражать себя в своих картинах иногда через тех талантливых людей с которыми он работал.  

И все же дом был отстроен и полыхал уже намного сильнее чем в первый неудачный дубль и все получилось и жертва была принесена.

К сожалению талантливый мастер был разочарован и ругал Россию за нашу лапотность и простоту, поэтому многие наши талантливые люди уезжают и умирают заграницей так и не найдя признания на Родине после смерти, это факт. И благодаря той же Европе и Михалу Лежиловскому мы можем оценить такое творение как данную киноленту. 

По поводу музыки только одни восхищения, как и во всем Тарковский скрупулезен, во всех его фильмах даже тишина несет свой духовный посыл и раскрытие. 

Наверное невозможно передать как было тяжело Тарковскому снимать этот фильм, зная что он уже болен, он хотел успеть все высказать и вначале фильма идет монолог который предвосхищает вечное молчание. Но все же до конца боролся и надеялся на чудесное спасение. Пока есть вера - ты жив.

 'Если ты будешь делать какой нибудь ритуал каждый день в одно и то же время - мир изменится'

10 из 10