1865 год, Невада. Отряд солдат Конфедерации во главе с майором Мэттом Стюартом захватывают золотой конвой Союза. От раненого капитана они узнают, что война закончилась месяц назад. Взяв золото, они едут на встречу со своим связным, который знал, что война кончилась, но не сообщил им об этом. Рольф Бейтнер, офицер отряда, убивает связного и южанам приходится бежать из Невады в медицинском фургоне. Они натыкаются на отряд помощников шерифа, разыскивающий их, но на деле преследователи оказываются обычной бандой охотников за золотом. Майор Стюарт и его люди вынуждены скрыться от них на почтовой станции, захватив при этом дилижанс с пассажирами.

Весьма динамичное действие этого вестерна несколько смазывает невнятная концовка. Да и романтическая линия довольно сильно притянута за уши. Тем не менее, Рэндольф Скотт вполне хорош в роли благородного майора. Донна Рид весьма привлекательна и в паре они смотрятся неплохо. Одну из первых своих крупных ролей здесь сыграл Ли Марвин. Рольф Бойтнер в его исполнении обаятелен и циничен, даже дерется в одной из сцен с героем Скотта. Да и прочие второплановые персонажи в лице старика, парнишки и других солдат отряда майора вышли весьма колоритными и неплохо прописанными.

Вестерн средней руки, но вполне динамичный и смотрибельный. Рэндольф Скотт, Ли Марвин, сжатое и напряженное действие. Неплохий вариант на вечер для поклонников классического вестерна.

6,5 из 10.