Что особенно понравилось в фильме – так это то, что режиссер Джастин Диллард не стал углубляться в историю того, вследствие чего главная героиня оказалась на острове. Никаких флэшбеков, никаких воспоминаний, никаких сцен крушения судна или того, что привело к его гибели. История «Милой» сконцентрирована исключительно на Дженн (Кирси Клемонс), которой приходится выживать на необитаемом и малом по масштабам островке. 

Еще один момент, который понравился – это ситуация, возникшая с плотом, когда Дженн обнаруживает на его днище следы крови. Режиссер вновь оставляет лишь вопросы зрителю – откуда кровь, что произошло на плоту, устроили ли те, кто на нем находился жестокую игру на выживание, стремясь завоевать для себя местечко «под солнцем» и избавиться от лишнего рта в условиях критической ситуации?

Фильм сходу погружает в атмосферу одиночества, напоминая зрителю и всемирно известного «Изгоя» Тома Хэнкса, и зрелищную комедию «Шесть дней, семь ночей» с Харрисоном Фордом, и конечно легендарное произведение про Робинзона Крузо. Дженн приходится несладко – шоковая ситуация: она единственной добралась до берега, осталась абсолютно одна и теперь должна как-то выживать, не имея для этого совершенно никаких приспособлений.

Неожиданная находка нескольких вещей становится равноценна находке клада, ведь теперь ей можно какое-то время существовать, не переживая, что она умрет от обезвоживания или голода. Плюс ко всему она показывает неплохую сноровку в плане добывания припасов. Над головой время от времени летают самолеты, отчего у девушки есть надежда на спасение – получается, что ее прибило к острову, находящемуся недалеко от воздушных путей.

Вот только ситуация усугубляется тем, что на остров время от времени наведывается жуткое существо, выбирающееся из морской глубины, из черной дыры, на которую однажды натыкается главная героиня. 

Естественно, что нахождение на тропическом острове подразумевает красивые виды – пейзажи. Они есть, но главной героине, как и зрителю не удастся насладиться ими в полной мере – события разворачиваются в основном на побережье, где смотреть кроме как на песок и на волны больше и не на что. Хотя при определенных раскладах и эта картинка способна доставить эстетическое удовольствие. 

В «Милой» неплохо подобран саундтрек. Это нечто из разряда электронного ретровейва, который не теряет ритма и на протяжении всего звучания лишь усиливает тревогу и не дает расслабиться. 

А вот что подкачало (это мое мнение), так это само существо, точнее его образ. Монстр из морских глубин представлен обычным человеком в резиновом костюме, который отсылает к стареньким фильмам ужасов. Хотя в данном фильме он все же смотрится более привлекательно, чем монстр, сделанный при помощи дешевой компьютерной графики и выглядящий еще более неправдоподобно и неестественно на естественном фоне природы.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10