Кино у нас умеют снимать. Просто не все хотят делать это качественно. 

Сериал рассматривался как отдых и отвлечение от повседневных событий, с чем он справился на 6 баллов из 10.

Исторически, сериал во многом недостоверен, но в некоторых деталях приятно удивляет.

Декорации и костюмы - на высоте. 

Сюжет - с дырами, с недосказанностью, с частичной потерей мотивации у героев, но при этом, сериал продолжает держать лёгкое напряжение, заранее угадан и финал и судьбы многих героев, но любопытство остаётся до конца.

Завязка у сериала любопытная, развязка - неожиданно легкомысленная.

Актёры хорошие, другое дело, что роли и диалоги некоторых, прописаны плохо и это заметно. 

На протяжении всего сериала меня не оставляло забавное ощущение, что сейчас из - за угла вынырнет агент Скалли, больно главный герой смахивает на Дэвида Духовны.

Общая атмосфера сериала наивная, но не отталкивающая, послевкусия нет. Со времени просмотра прошёл приблизительно месяц, а я со скрипом вспоминаю ощущения и впечатления от сериала. 

6 из 10