'Милая' - история человека. Название фильма отлично отражает, что нам хотят рассказать. Это в очень малой степени ужастик или фантастика или триллер.

У Дженн была тяжелая жизнь. Об этом рассказывается вскользь, как бы не специально. Это подмечается в паре слов там и в паре слов сям. Мне вообще понравилось, как эта картина умеет фразой или двумя в достаточной мере рассказать о событии, прилагающемся к основному. И так по намекам нам, в числе прочего, становится очевидно, что Дженн проигрывала в своей борьбе с социумом. Она не была успешна, не была любима, не была, наконец, счастлива.

И вот Дженн оказывается на необитаемом острове. И сначала это выглядит, как непритязательная история выживания. А потом становится историей человека. Девушка, которую ее парень классически называет 'милой', на острове посреди океана, возможно, находит себя. А может быть, просто именно там она понимает, что никогда себя не теряла, и ей нужно было лишь заметить это. И еще я думаю, что в чудовище, с которым сражается, героиня ощущает некую родственную душу. Что не отменяет, а, наоборот, дополняет ненависть и страх.

Больше всего я люблю самую-самую концовку фильма, последние кадры. Я вижу в ней море символизма. Решаясь отчаянно и жертвенно бороться со своим самым страшным кошмаром.

7 из 10