'Русская невеста' - настоящий хоррор, во всех классических проявлениях своего жанра. Актуальная, на сегодняшний день тема поиска любви в сети, да еще и с возможностью  выйти замуж за богатого иностранца, а потом уехать за границу - сказка почти любой русской женщины. 

История леденящая кровь. Невозможно оторвать взгляд от экрана. После просмотра прибываешь в состоянии шока, некоторое время осознавая, что за последнюю минуту фильма открылось столько нового, абсолютно неожиданного. Развязка удивляет!

Это фильм, в течение просмотра которого я терзалась дилеммой: и мутит меня от происходящего в кадре, и из комнаты в темный коридор выйти страшно. Пару раз проверяла, на месте ли у меня все части тела. Впечатляет. Очень впечатляет.

Я не любительница ужастиков с реками крови и прочими атрибутами — но этот фильм теперь у меня в коллекции. Потому что он жесткий, психологически точный, а главное — порой невыносимо реальный.