Горе по небу шагает,
горе по небу плывёт -
не осенними словами,
птицей чёрною зовёт.
Я пришла к тебе, мой милый,
я пришла к тебе сказать:
'Не разлукой, не крапивой
буду свет твой украшать'.

'К западу от солнечного света' - таково название ленты из Австралии.

Казалось бы достаточно проходная, малопривлекательная картина представлена на суд зрителей. Тяжесть с первых кадров - в лицах героев, в озвучиваемых проблемах. Лоск, глянец, подстриженная причёсанность - это не про них. Это 'не про здесь'. Однако, за серой неприглядностью разворачивающихся событий метафоричность человеческой жизни. Жизни каждого из нас. И именно это начинает постепенно проступать при внимательном вглядывании в кадры сюжета.

Бытийный уровень ниже всякой критики. Если не социальное дно, то определённо один из ближайших кругов нам в ознакомлении. Курьерская служба доставки как отзвук на реалии существования Джима. Определённо - он неудачник не нашедший своего места под солнцем. Грошовая работа на посылках. Коробку туда, коробку сюда. Получите, распишитесь. Маршрут движения в пространстве формуляра ведомости. Тоска и скука. Семейная лодка давно уже дала течь и в наследство оставлен десяти-двенадцатилетний сынишка. Забрав его сегодня утром у бывшей жены, развлекает отпрыска своими рабочими буднями. Общение не строится, отношения 'не вытанцовываются'. Тягость. Щетина, помятость, усталость в глазах дополнением общего портрета-натюрморта. Пикантным соусом к поданным блюдам - гавканье начальника, телефонный 'наезд' кредитора. Безнадега точка ру Что тут ещё скажешь?

Но и среди общего потока туч, нет-нет и 'проключется' лучик солнца. Удача опускается на его плечи. Восторгом пламени светится этот неприкаянный. Всё позади? Всё в прошлом? Он наконец то обрёл 'покой'?  Наверное. Возможно. Хотя... в нашем мире...

И весь дальнейший разворот динамики повествования чередой компромиссов с самим собой.

Автор мастерски полирует задворки мегаполиса и ассоциативный ряд откликом на происходящее. Право выбора есть у каждого из нас несмотря на сжимающие горло обручи обстоятельств. И оценка с торгом за автомобиль - именно про это. Стрижка - расставанием с горемычностью бытия. Кубик-рубика вариативностью дальнейших шагов. Объяснения по 'претензии' с бугаями - выбор пути без 'залечь на дно'. Последние кадры - и ты понимаешь, за чернушностью убогого сюжета пробивается мысль. О вечном блуждании человека в этом странном-странном мире.

И ещё. Определённая горечь в глазах персонажа Дейма Хилла. Надорвавшегося. Верно?

В 2018 году он ушёл из жизни. Теперь его больше нет с нами.

6 из 10