По-моему, это была потрясающая идея рассказать историю Шелдона. Очень добрый и милый сериал, есть отсылки к ТБВ, что очень кстати. Отлично раскрывается характер главного героя, становится ясно, откуда у него все эти заморочки.

Также понравились мама и бабушка Шелдона. Мать действительно пытается понять своего сына-гения, стараясь одинаково любить всех троих детей. Бабушка вообще огонь, мне б такую!

Сестра Шелдона вначале представляется не очень умной девочкой, но по ходу развития сериала, она иногда говорит такие вещи, до которых не каждый может додуматься в ее возрасте.

Его брат, классический раздолбай, отец - любитель выпить пивка, не особо парящийся насчет детей.

Вообще, сериал абсолютно точно должен понравиться фанатам теории большого взрыва, насчет остальных сказать не могу.