Очень хороший, годный, качественный сериал, который сумел не скатиться к 3 сезону (дальше ещё не смотрел, не могу сказать). Каждая серия содержит в себе какую-то идею, нет упрощёнки, нет высасывания из пальца. Нет и закадрового смеха после коротеньких шуточек, как в Теории большого взрыва, что несказанно радует. Кстати говоря Теорию большого взрыва я в своё время быстро задвигал не досмотрев ни одной серии целиком, но тут прочитал, что именно Джим Парсонс предложил продюссерам Теории Большого взрыва снять Детство Шелдона, что не может не вызывать к нему уважения. 

Чем ещё хорош сериал Детство Шелдона? В нём нет чернухи которая когда-то была в новинку, а последнее время лезет изо всех щелей и порой уже не знаешь где можно найти фильм без неё. Сериал не только комедийный, но и психологический, иногда в нём поднимаются довольно серьёзные темы и отлично обыгрываются его героями. 

Почему Детство Шелдона так отличается от Теории большого взрыва? Перед началом каждой серии мы видим заставку Warner Brothers. Этот красивый логотип часто предвещает что-то хорошее. Я вот задумался что нам дала студия Warner Brothers? Первое, что сразу вспоминается - Гарри Поттер! Легендарный фильм снятый максимально близко к книге без искажения сюжета, ставший одним из лучших фильмов в мире. Если раньше я отбирал фильмы по критериям 'актёры' и 'рейтинг' то теперь можно подумать о критерии 'кинокомпания'.   

Сериал самостоятельный, можно смотреть его не зная ничего о Теории большого взрыва, в нём встречаются остылки к будущему Шелдона, но их не так много и авторы на них не зацикливаются.  

Почему поставил 9 из 10? Потому что есть ещё сериал Breaking Bad, который содержит в себе ту самую чернуху, но смотрится на одном дыхании и сумел не выдохнуться ну или практически не выдохнуться к концу 5 сезона. Это очень высокая планка, поэтому мне кажется её можно рассматривать как вершину Эвереста в мире кино и сериалов. 

Детство Шелдона же один из самых лучших комедийных сериалов и он так же движется к этой вершине. Его можно смотреть с кем угодно, с детьми, взрослыми людьми, пенсионерами и при этом он не становится скучным. Сериал не растянут и в то же время не имеет недосказанностей, за каждую серию в 20 минут гармонично умещаются все происходящие в ней события. 

В общем рекомендую к просмотру всем кто ещё не видел! Остаётся надеяться, что со временем подобных кино и сериалов будет ещё больше.   

9 из 10