Довольно бодрый боевик, смотрится легко.  Много стрельбы, много превозмогания, пафоса же не больше чем в среднем хорошем американском боевике на подобную тематику. С одной стороны не всё так просто как кажется - закулисные игры, влияние политики и т.д. С другой стороны - всё крайне просто. 'Котики' (да и в целом армейцы) - хорошие, ЦРУ, политики и враги США - плохие. География сериала весьма разнообразна, персонажи симпатичны. Пожалуй персонажи это одна из самых приятных составляющих сериала. Это конечно крутые профессионалы, которые рвут любого противника пачками (клише), но им сложно не сопереживать. Они всё таки не банда неубиваемых клоунов в разноцветных костюмах, а обычные люди. Их могут ранить. Когда их ранят у них идёт кровь. Их может контузить, покалечить или вовсе убить. Они боятся умереть и не всегда уверены что делают правильное дело. И у них даже периодически кончаются боеприпасы.

Постановка весьма хороша. Есть допущения, которые тем не менее смотрятся вполне органично, есть откровенные ляпы, но не вырвиглазные. Конечно эксперты и профессионалы найдут за что раскритиковать сериал, но из откровенных минусов тут разве что вполне ожидаемая предсказуемость и периодически трясущаяся камера. Что впрочем простительно для не столь утонченного жанра как боевик. 

8 из 10