Отличный полицейский боевик. Производство Китая и без летающих китайцев? Без веревочных поединков? Без больных родственников? Без дебиловатого юмора? С отличным экшеном и хорошим повествованием?

Да, всё это 'Экстраординарная миссия'. Название более смахивает на какой-нибудь комедийный и пародийный фильм. Однако на деле у нас - добротная, крепко сваренная история про наркотрафик в Китайской Республике и работу под прикрытием. Сдобрено в меру приличной жестокостью, отличными перестрелками и неплохим сюжетом.

Нет рукопашных сражений с показательной хореографией (я не говорю, что такие фильмы плохи, вот только достоверности в них всё меньше и меньше), зато есть отличная боевая развязка (за спойлер не считать, так как всё вполне ожидаемо).

9 из 10

 Минус бал за несколько натужных спецэффектов с фейерверками и поджиганием автотранспорта. В остальном - полная рекомендация.