Пожалуй, это самый удачный приквел на моей памяти. 

Съёмочной группе огромный респект за бережное и тщательное воссоздание атмосферы 80-х, от причёсок до костюмов и обстановки домов, в которых проживают герои. Кстати, съемка в настоящих домах и за их пределами мне понравилась больше, чем студийные декорации в ТБВ. От этого сериал только выиграл, получился живым, настоящим. 

Хочется также отметить великолепную игру актёров. Дети справились великолепно, сам юный Шелдон вызывает умиление и симпатию (в отличие от взрослой версии) сестра Шелдона та ещё оторва, а брат словно сошёл с экрана подросткового фильма 80-х. Да и взрослые не уступают. Особенно понравилась актриса, сыгравшая 'бабуленьку', она очаровательна. Плюсом является также и то, что маму Шелдона сыграла дочь актрисы Лори Меткаф (которая играла маму Шелдона в ТБВ), благодаря их сходству действительно возникает впечатление, что вернулся в прошлое и видишь актрису в молодости.

Отдельное спасибо сценаристам за действительно смешные шутки и ситуации, без пошлого юмора. И хорошо, что нет закадрового смеха, от этого качество сериала только выиграло. 

В целом сериал получился очень добрым, милым, по-домашнему уютным, его хочется смотреть и пересматривать. Очень надеюсь на продолжение.

10 из 10