Милый ситком, вообще не похож на Шелдона Купера характером: он милый, дружелюбный, все его любят.

 Смотришь и не понимаешь, как из такого адекватного он стал эгоистом, нарциссом и просто сволочью.

 Юный Шелдон приятнее взрослой версии. Бросил смотреть ТБВ на 4 сезоне.

Первые сезоны ТБВ были неплохи из-за недогик юмора, но потом появились бабы, романтика и прочая хуерга, и получился обычный убогий ситком с одинаковыми шутками про 'гыгы, Леонард, кажется, тебе сегодня не дадут'.

 Продюсеры решили срубить бабла расширив аудиторию и добавили в сериал 4-х унылых баб и отношений с ними, в результате классный мужской сериал с научным гик-юмором превратился в очередной унылый бабский ситком об отношениях.

 Не хватает только сезона, как они все обзавелись детишками и смешнявых гэгов про тугосерь. Женщины разрушают мужской коллектив.

Ситком про маленького Купера, мне очень понравился, советую к просмотру не только фанатам, но и тем кто не разу не смотрел ситком 'Теория Большого Взрыва'.

9,5 из 10