Пилот сериала не дает повода ни для огорчения, ни для слез радости  и смеха от происходящего на экране. Такой осторожный пилотик, взывающий к просмотру следующих и может быть более обнадеживающих последышей большого Шелдона. Можно рассуждать и даже противоречить очевидным целям появления на свет этого продукта киноиндустрии, но сам факт рождения Шелдона Купера вне ТБВ не радовать не может. 

На мой весьма обывательский взгляд, развитие героя ситкома задача достаточно неблагодарная, когда все эти замечательные ужимки и странности, заставляющие радоваться и смеяться, создают то самое мимолетное очарование в этом жанре. Да и знать о предыстории их появления как-то и не хочется. Чего не скажешь о Шелдоне Купере, лидере, ведущего весь сериал 'ТБВ' за собой. И то ли это столь многогранный персонаж или все же игра актера, пока единственно воспринимающаяся, актера в личине которого живет и оживает  доктор Шелдон Купер.