До просмотра сериала не был знаком ни с фильмом Пон Джун-хо, ни с графическим романом  «Le Transperceneige», поэтому смотрел, как ни во что не посвященный сторонний наблюдатель. И я был впечатлён. 

Наткнулся на сериал совершенно случайно, и даже откладывал просмотр. Последняя экранизация, горячо мною любимого романа «451 градус по Фаренгейту» сильно разочаровала, и очередная антиутопия  не внушала доверия. Оно вернулось после первой же серии. Захватывает внимание зрителя с первых минут и держит в напряжении все 10 серий. Тут вам и классовое неравенство, и борьба с системой, и заговоры на всех уровнях от хвоста и до локомотива. Раскрыта мотивация каждого персонажа от безбилетных 'хвостовцев', которые стараются выжить без света и нормальной еды, до элиты первого класса. Извечная борьба 'классов' в нормальном мире, в постапокалиптическом не только не исчезла, но стала еще более жестокой. Внимания достойна также детективная сюжетная линия, которая несмотря на незамысловатость, очень органично вплетена в повествование и, в конце-концов дает свои плоды. К середине сезона накал страстей доводится до невероятного уровня и держится вплоть до самого конца.

И самое удивительное - это те разные эмоции, которые появляются при просмотре, ведь не все так однозначно, и у каждого в этом поезде, есть свой взгляд на происходящее, и каждый по своему прав. В общем однозначно рекомендую к просмотру.

10 из 10