Приквел «Теории большого взрыва», о детстве педанта и зануды Шелдона Купера, на мой взгляд вполне удался.

Получился сериал для всей семьи. Тут меньше заумных диалогов о «теории струн» и «гравитационных полях» и поэтому даже самые непросвященные наукой зрители смогут въехать и наслядиться зрелищем.

Сюжет хороший, почти каждая серия делает обратные отсылки к ТБВ и мы видем любимую бабуленьку, занозу сестру-близняшку и хулиганского брательника, который как мы помним потом попадет в каталажку.

Сериал вообще очень добрый, получилась такая прикольная семейка с чудной верующей мамой, кадрами детьми и добряком и душкой папашкой.

Мне нравится! Не то что бы этот маленький Шелдон был копией того большого, но персонаж вполне выдержан, Иэн Армитедж играет отлично, меня улыбает.

И остальные герои получились вкусными! Сеструха оторва просто бесподобна, брат хулиганьё тоже классный. 

Ну и конечно папа, у него шикарная роль, Лэнс Барбер (обычно актёр второго плана)  раскрылся тут на все 100. 

Ну и вьетнамский друг-вундеркинд  Шелдона тоже очень в тему.

Про минусы. Есть небольшое расхождение с сюжетом ТБВ, там Шелдон рассказывал, что его не любили одноклассники в детстве, макали часто головой в унитаз и вообще он хотел временами всех убить. Наш же Шелдон вполне себе социально адаптирован и чуть ли не любимчик публики, особенно после серии с прогнозированием тактики футбольных матчей.

Ну может оно и к лучшему, не сильно то хочется смотреть на издевательства над бедным маленьким ученым. Хотя в малых количествах все же это необходимо, чтобы сильно не отходить от изночального сюжета. В незначительных.

Вообщем всем рекомендую — классный сериал для поднятия настроения и утренних завтраков.

8 из 10