Как известно, после нападения на Перл-Харбор в декабре 1941 года США официально вступили в войну. Тысячи добровольцев и обычных призывников вступили в отряды вооруженных сил и отправились, кто на войну с японцами, кто с Третьим Рейхом, оставив свои семьи, своих друзей дожидаться их в тылу. Конечно, сама тема жизни в американском тылу в годы войны не могла не отразиться на голливудских картинах, одной из которых является семейная драма «Человеческая комедия».

Синопсис В небольшом калифорнийском городке Итака подросток Гомер Маколей совмещает учебу в школе с работой в местном телеграфе, чтобы поддержать семью после смерти отца. Причина еще и в том, что старший брат Гомера Марк вызвался стать добровольцем и теперь готовиться к отправке в самое пекло войны, из которой он, возможно, уже не вернется живым.

В целом фильм отличается неплохой игрой актёров. Микки Руни, с творчеством которого мне довелось познакомиться в нескольких картинах, наконец-то, сыграл без излишней эмоциональности, а напротив, с естественным спокойствием, скрывающим эмоции и переживания, которые испытывает его герой, переживая за свою семью. Также запомнилась игра Фрэнка Моргана в роли мистера Грогана, коллеги и наставника Гомера, который давал полезные подсказки не только для работы, но и для жизни.

Режиссёр Кларенс Браун снял типичную семейную драму об обыденной жизни в американском  тылу. Конкретно на примере данного фильма он показывает жизнь нескольких жителей маленького американского городка, каждый из которых по-своему переживает это время. Кто-то полный решимости, но и не без страха рвется в бой. Кто-то хочет присоединиться, но здравый смысл не дает оставить семью. Кто-то продолжает наслаждаться жизнь, как ни в чем не бывало. На первый взгляд, идея понятна. Однако, честно говоря, на экране все это смотрится настолько сентиментально, настолько мелодраматично, что фильм скорее раздражал, чем оставлял на душе приятный осадок.

Удивительно, что фильм получил премию Оскар за лучший сюжет при его отсутствии. Точнее, фильм состоит из нескольких сюжетных линий, центрально фигурой которых является главный герой Гомер Маколей. Он – обычный школьник, подрабатывающей в местном телеграфе, чтобы поддержать семью после смерти кормильца, пока старший брат Маркус готовится к отправке на фронт. Начальник Гомера Том Спенглер собирается жениться на местной красавице и дочери богатейших людей города, но при этом никак не может решиться сделать предложение. Сестра Гомера Бесс продолжает жить обычной жизнью молодой девушки, гуляя с подружками и встречаясь с молодыми солдатами. Забавно, что все это повествуется усопшим отцом Гомера прямо с небес. С одной стороны, задумка фильма может показаться оригинальной. С другой, ты замечаешь, что отсутствует интрига, отсутствуют значимые события. Фильм получается каким-то пустым, бессодержательным, отчего после просмотра остается двоякое впечатление.

Итог Не сложно догадаться, что «Человеческая комедия» - это пример культурной пропаганды в военные годы, но эта пропаганда была направлена на мирных жителей, и её идея состояла в том, что, несмотря на исход, несмотря на потери, жизнь не останавливается, и её нужно продолжать жить ради тех, кто уже никогда не вернется. Сама по себе задумка, без сомнения, заслуживает уважения, но подана она слишком уж романтично.

6 из 10