Отсутствие друзей в старшей школе, куда досрочно перешёл опережающий развитие обычного ребёнка девятилетний Шелдон Купер, юный гений пытался преодолеть за счёт нетривиального применения книги Дейла Карнеги «Как завоёвывать друзей и оказывать влияние на людей», использовав вложенный в неё библиотечный формуляр с именами тех, кто до него пробовал решить ту же проблему за счёт бесполезных советов её автора.

В этой и в других сложных жизненных ситуациях сериальный сценарий предлагает нестандартный выход из множества затруднительных положений, в которых оказывается главный герой или члены его семьи, сами или вследствие его действий, вызывающих перманентный кризис отношений и ценностей, выход из которого обогащает стороны конфликта новым знанием, либо открывает богатство имеющихся  возможностей.

Подвергая сомнению типичный подход, авторы сценария переоценивают традиционные методы и средства жизнеобеспечения, внедряя свою оригинальную трактовку краеугольных идей, понятий и ценностей, к которым с помощью знаний, советов и опыта подбирается юный вундеркинд, познавая мир, себя и всех окружающих, включая уставших от него учителей, друзей и родственников, составляющих портретную галерею симпатичных образов,  каждый из которых обладает своей долей обаяния, чуть меньшей, чем Шелдон в исполнении уникума по имени Иэн Армитидж.

К любым житейским проблемам юный Шелдон использует научный подход, приводящий его часто к весьма удивительным решениям, как, например,  провокационно радикальное исследование религий, подвигающее умника к созданию собственного учения, или явившееся ему во сне откровение бинарного кода,  приоткрывающее секреты мироздания, указывая на относительность всего, что составляет бытие человека, в коллективном измерении или в сознании отдельной личности.

Колкий гротеск сюжета  в откровенно позитивном сатирическом  контексте техасского, и не только, этно-социального устройства общества,  не мешает рациональному анализу вечно находящегося в  процессе познания юного Шелдона, вырывая его из книжных  условностей, что, пожалуй, является главной особенностью  всех протекающих событий, когда  главному герою и другим участвующим  в них лицам приходится принимать те или  иные меры по совести, по чести или по любви.