Веселый, добрый, иногда трогательный, с очень-очень смешными моментами!

Сериал про детство юного гения в окружении сестренки-оторвы-двойняшки, старшего брата-раздолбая, строгих, но заботливых родителей и взбалмошной бабуленьки.

Сестренка - бесподобна! Брательник - просто жжет! (Теперь хочется, чтобы они появлялись и в основном сериале.)

Мама и папа - прекрасный дуэт! Бабуленька - еще та стервочка!

Есть расхождения с 'Теорией', но они оправданы! Без них не было бы этой легкости и позитива.

Несмотря на то, что половина главных героев - дети, сериал будет интересен для всех возрастных категорий!

Мне нравится абсолютно каждый персонаж! И сценарий, и игра актеров, и сюжет - все на высшем уровне! 

Сериал хочется пересматривать, и даже эти несколько серий уже можно растащить на цитаты!

Сериал для всей семьи! Побольше бы таких!

10 из 10