Мне безумно понравился этот сериал. Я никогда не писала рецензии, и ТБВ в последние сезоны вызывает у меня уныние. Но этот просто шикарен! Во всех своих проявлениях! Начиная от заставки с коровой, и заканчивая всеми персонажами.

Шелдон - прекрасен, он - обычный ребенок, который превосходит всех в своем окружении, но в то же время не лишен чувств и эмоций, чего не хватает взрослому Шелдону. В последней серии, когда к Шелдону никто не пришел на прослушивание радиопередачи, я плакала буквально с ним, пока не показали всю чудную компашку будущего ТБВ. 

Это чуткий и добрый, но рациональный мальчик, и это прекрасно.

Все персонажи чудесны. Бабуленька, которая ведет себя, как ребенок, но не лишена честности и женской мудрости. Мать Шелдона, которая не только красивая женщина, но и умная, чуткая, заботливая, готовая отстаивать своих детей. Отец Шелдона, в фильме не то, что пьяница, но обычный взрослый человек со своими тараканами в голове. От него можно услышать много по-настоящему мудрых мыслей, которые и нам не грех использовать в своей жизни. Сестра-близняшка - она просто зайка! Очень хорошо показаны черты характера близнецов. Ну и Джорджи тоже показал обычным, милым подростком.

Этот сериал навсегда останется в моем сердце, и уж точно рекомендую к просмотру. 

10 из 10