- Юморист, ты не забыл, что я вообще-то пакую твои парашюты?
- Командир, разве ей можно шутить на такие темы?
- Нет.
- Накатаешь на нее рапорт?
- Нет. Она и мои парашюты пакует.

Неожиданно хороший, интересный и технически весьма достоверный сериал, выгодно выделяющийся среди своих собратьев.

Тема зарубежных (особенно американских) Сил специальных операций (ССО) в последние годы получила широкое распространение в кинематографе: только с с 2012 года на экраны вышли 'Закон доблести', 'Уцелевший', '13 часов: Тайные солдаты Бенгази', 'Американский снайпер', 'Спектральный анализ'. Очень похожий по задумке и исполнению сериал - совсем свежий 'Шесть' (Six), буквально в этом году вышедший в эфир.

Герои сериала - моряки ВМС США, 'морские котики' DEVGRU - отряда, вместе с американской 'Дельтой' Армии, российскими ССО, британскими SAS/SBS, польскими GROM (и многими другими) составляющего 'сливки' мировых спецподразделений. На счету DEVGRU - как успешные, так и провальные операции, триумфы и трагедии, публично раскрытые и тайные операции.

Казалось бы, еще один сериал все о тех же 'неуязвимых американских Рэмбо', с каменно-серьезными лицами спасающими мир от глобальных угроз на завтрак, обед и ужин. Подобный ракурс был очень популярен несколько лет назад, да и сюжеты с участием 'трехбуквенных агентств' типа ФБР, ЦРУ и АНБ до сих пор страдают тем же. 

Однако 'ST' (предпочту называть его так, ибо шаблонное 'Спецназ', 'Отряд Антитеррор', 'Элита' и т.д. уже оскомину набили) удивил и порадовал по нескольким пунктам сразу:

1. практически (потому что вышли только четыре серии и все еще впереди) нет звездно-полосатого ура-патриотизма. Максимум - висящий в грузовом отсеке самолета флаг да нашитый на груди бронежилет звездно-полосатый яркий шеврон во время операции (что не удивительно, т. к. дело происходит на сирийско-иракской границе, где 'смешались в кучу кони, люди' - от американских и российских войск до курдских пешмерга и сирийцев); пару раз по военной традиции проехались по 'дуракам из Минобороны' и 'бесхребетникам из МИДа'.

2. техническая сторона, о которой ниже. В двух словах - просто отлично;

3. игра актеров. Мне лично актерский состав незнаком вообще, кроме инструктора Адама - его играет Майкл Ирби, знакомый любителям жанра по 'The Unit', '24', 'Форсажу'. Но оставили положительное впечатление почти все, даже актеры, играющие отрицательных персонажей и появляющиеся на одну серию.

Особенно порадовала техническая сторона: очевидно, что актеры получили подготовку у бывших (а то и действующих) 'морских котиков' по тактике, стрельбе и обращению с оружием, а также достаточно близко познакомились с культурой, атмосферой и словарным запасом реальных спецназовцев. Также многие сцены явно взяты из книги Марка Оуэна 'No Easy Day' (автобиография 'морского котика' DEVGRU, участвовавшего в операции по уничтожению Бин Ладена) - например, курсант с мешком на голове, клюнувший на хитрость инструкторов и получивший за это первоклассный выговор; наличие на операции 'хвостов' (экспертов-подрывников, медиков, переводчиков, которые сопровождают группу на задании). Радует, что создатели фильма очень внимательно отнеслись к деталям, которые передают специфику работы отряда.

Порадовал неизвестный мне актер Дэвид Бореаназ, сильно смахивающий на молодого Шона Бина - у него получился харизматичный, симпатичный персонаж Джейсон Хэйс, отличный боец, надежный друг и веселый здоровяк-балагур, не теряющий чувства юмора ни при каких обстоятельствах. Именно последняя черта характера удачно сглаживает более драматичные сцены с его участием, которые для более серьезного персонажа стали бы слишком пафосными и натянутыми.

Отличный дуэт получился и благодаря персонажу Нила Брауна-мл. - коротышка-мулат Рэй, источник постоянных шуток над Джейсоном, его лучший друг, совесть и Библия (сам Хэйс при вопросе о Псалмах моментально отключает в глазах интеллект).

Вообще, юмор - это одна из тех черт сериала, которые мне понравились больше всего. Это не плоские натужные шутки, а именно непринужденные, естественные приколы и подколы, которые заставляют искренне над ними смеяться.

На достойном уровне сыграны и второстепенные роли - другие бойцы отряда, командир при штабе, офицер из Той Самой Конторы и другие. Все герои - в первую очередь люди, со своими слабостями, ошибками, предубеждениями, эмоциями.

Сюжет построен достаточно стандартно для сериалов такого жанра: большую часть занимает некое задание, начинающееся с вводного инструктажа, затем разработки операции, ее исполнения и успешного (иногда не очень) завершения. Здесь все стандартно и каких-то особенных достоинств выделить не могу - сценарии основаны на реальных операциях ССО с некоторой долей художественного вымысла - но и явных пробелов в логике и реализме нет. В общем, неплохой фон для раскрытия персонажей и 'техники' ремесла, которые и являются главными плюсами всего сериала. Конечно, присутствует и семейная доля - разводы, рождение ребенка, дети, есть и 'детективный' подсюжет, о котором пока ничего не понятно.

Подводя итог, рекомендую данный сериал к просмотру любителям жанра и околовоенной темы - для сериала, за которым можно провести время вечером, очень и очень неплохо. Однозначно буду ждать продолжения, а за вышедшие 4 серии смело ставлю

8 из 10