Бугагашенька!

(ну это классика просто)

Как заявил один незаурядный, а может и не очень, человек: 'Я здесь чисто по фану'. Так и есть, ведь, как большой поклонник 'ТБВ', я не мог пропустить спин-офф о Шелдоне Купере. Без сомнений, самый популярный и интересный, по мнению большинства, персонаж в одном из величайших ситкомов современности, но, не самый любимый мною, как ни странно. Встречен не очень тепло, т. к это, откровенно говоря, полная коммерциализация 'ТБВ' и попытка сыграть на чувствах фанатов, которые уж точно не пропустят это зрелище.

Говоря в целом о сериале - не плохо. Могло быть и хуже, если вдаться в статистику, которая не врёт и говорит, что большинство ответвлений от оригинальной истории - кромешный провал. Надо признать, что это немножко не тот Шелдон, которого мы знаем. Тут и атмосфера другая, но она тёплая и подход к деталям не такой скрупулёзный, как хотелось бы. Мне не понравился, как был раскрыт вопрос комиксов и 'Стартрека', а мы знаем, как взрослый Шелдон трепетно относится к этим вещам и порой оскорбляется, когда к ним не проявляют должного уважения. Но, это не касается Аквамена, ведь, как мы все уже знаем: Аквамен сосет! Аха-ха-ха. А вообще, в этом плане все немножко скомкано, неестественно и наспех. 

Вишенкой на торте стала, конечно же, мама Шелдона, которая была исполнена замечательной Зои Перри. Такая уютная и прекрасная. Идеальная мама и женщина, а сама актриса является дочерью актрисы Лори Меткаф. Я был в шоке, когда увидел, как они похожи, от мимики до манеры игры, а потом узнал о их тесном родстве. Я уж подумал, что кастинг-менеджер проделал фантастическую работу, а все оказалось так просто. Ничего, кроме уважение к этой актрисе. Даю пять. Очень убедительная игра, я поражён.

Батяня Шелдона, а именно Джордж Купер-старший представлялся мне немножко иначе, но, как Шелдон и говорил, он любит футбол и хлещет пиво до посинения. Сначала показалось, что он холоден к своим деткам, но оказалось, что он не знает к ним подход, но старается. С ним много трогательных моментов. В большинстве своём, они связаны с его судьбой, о которой нам поведал Шелли еще в 'ТБВ'. А бабуленька такая Долли Партон на минималках, не хватает еще Кенни Роджерса, а на фоне 'Islands In The Stream'.

Что касается Мисси и Джорджи, то я разочарован только Джорджи. Слишком он тупой, извиняюсь. Отрицать тяжело, но соседский парнишка еще тупее. Слишком бестолковый Джорджи, но это было сделано, чтобы Шелдон выглядел слишком уникальным на его фоне. Джорджи играет футбол и полон стереотипов о том, что игроки в Американский футбол не блещут умом. А Мисси очень милая девочка, которая за словом в карман не полезет. Такая грубоватая и пытается быть остроумной в столь юном возрасте. Милота.

Большая часть юмора строится на том, что Шелдон в разы превосходит всех окружающих в умственном плане и насмехается над ними, исправляет их ошибки, дотошничает, заставляет следовать каким-то своим правилам и вынуждает всех чувствовать себя неловко. Всего этого мы насмотрелись в 'ТБВ' Время так же уделено тому, как Шелли пытается выбрать своё место в мире и свой путь. Все в таком духе. Интересно, а юный Шелли уже подозревает о том, что будучи взрослым нарушит 'Соглашение об отношениях'? А-а-а-а! Пресловутая Эмми в край испортила нашего парня.

О впечатлениях в целом - я ждал более взрослый проект с ребенком в главных ролях. Странно такое ждать, но, тем не менее. На деле просто комедия с ноткой драмы о трудном детстве гения, чей ум поражает всех вокруг и никто не знает, как с ним управится. Местами наивный и слишком детский, но, имеем, что имеем. И можно сколько угодно сыпать осуждающими рецензиями в адрес создателей сериала, но, давайте уже признаем, что Шелдон именно тот персонаж, о котором стоит рассказать подробнее. Сериал интересен поклонникам, но, ожидания не совсем оправдал. Забавно в одной строчке критиковать его, а в другой хвалить.

P.S

И тут, в кой-то веки, нет закадрового смеха. Просто спасибо! Он уже морально исчерпал себя и всех достал. А Кураж-Бамбей по прежнему занимает особое место в моём сердце. Спасибо, Денис Колесников. Я знаю, ты читаешь это.

Очень порадовало появление такой звезды, как Рэй Лиотта, который ужас, как постарел. Почему время летит так быстро? И инноватор Илон Маск.

Первому сезону:

6.5 из 10