Ну что же досмотрел сериал 'Сквозь снег', и как большой любитель постапокалипсиса смею вас заверить, что он очень хорош!

Предварительно прочитал оригинальный комикс, на французском, мало что понял, но там текста и с болтовней как в 'Война и Мир' Толстого, так что не жалею, ибо от фантастики и локальной антиутопии там ну очень мало. Читать строго пьяным, в том же состоянии, что был автор.

Сериал это все-таки переосмысление фильма корейского режиссера Пон Джун-хо (да, режиссер 'Паразитов', гребанные вы киноэстеты, которые ни одного фильма-то от этого режиссера больше не смотрели, позеры), сам фильм снимали в Праге, с американскими актерами и Капитаном Америкой на главной роли. И именно в корейско-чешском фильме сложился тот образ странного поезда, который каким-то макаром колесит посреди апокалипсиса, и благодаря 'вечному двигателю' и своим автономным системам способен без остановок обеспечивать пассажиров необходимыми для выживания вещами.

Советую посмотреть фильм, а потом уже сериал - так будет гораздо эффектнее. Сам сериал это не копирка, а очень старательно сделанная альтернативная версия, которая умело использует почти все наработки оригинального фильма, но с новыми персонажами и новыми сюжетными поворотами. Спецэффекты похуже, экшона поменьше, но он очень даже сочный и кровавый, впечатляет, но главное - удалось закрутить очень крепкую интригу, которая держит в напряжении до самого конца, а концовка так вообще заставляет ерзать в нетерпении продолжения.

Смотрели вы оригинальный фильм или еще нет - не смею спойлерить изменения, их хорошо бы ощутить самостоятельно, оно того стоит! 

Предупреждение - так как все стараются быть похожим на Нетфликс, то тут тоже навалом персонажей по-квоте ЛГБТ, которые вообще не нужны сюжету, и существуют только для 'разнообразия', но им все равно уделяется слишком много пустого времени. Присутствуют кринжовые постельные сцены.

В остальном фанатам постапокалипсиса очень советую, отличный представитель жанра, с отличным кастом (даже оскароносные актеры играют нынче в сериалах, ага) и сюжетом.