«Мустанг» - серьёзная авторская драма с намеком на жанровое кино придется по вкусу как поклонникам тюремных историй, так и любителям фильмов о лошадях. Это очень личное и глубоко драматическое повествование о двух героях-одиночках, которые по разным причинам оказываются в заточении. Авторы не стремятся выставить на показ весь трагизм происходящих событий. Большая часть скрыта от глаз, но при этом все понятно и вызывает интерес. В фильме не так много слов, поэтому основной акцент делается на эмоции, взгляды и внутренний посыл. Помимо внешних обстоятельств (лишения свободы) главные герои очень похожи по состоянию души. Они прекрасно понимают друг друга, словно родственные души скованны одной цепью. Им тяжело, но, несмотря на различные ограничения, они сильны и продолжают свой путь. Каждый взгляд наполнен драматургией, а в каждом слове заточена истина. 

Для сценариста и режиссера Лор де Клермон-Тоннер это настоящий дебют в большом кино. До этого она снимала короткометражку «Кролик» с очень похожей концепцией, только там уже женщине-заключённой в рамках исправительной программы принесли кролика. 

Если говорить о постановке в целом, то она выполнена очень хорошо. Конечно, в картинке имеются некоторые недоработки, где режиссер просто-напросто не дотянула некоторые вещи, но это нисколько не портит общее впечатление от просмотра. Грамотная атмосфера очень точно передает внутреннее состояние героев, их связь, боль и оглушающий крик души, который невозможно услышать, но он чувствуется почти всегда и везде.

В рамках зрелищности это очень простое кино, где нет тюремного драйва и криминального экшена, но есть глубокомысленная драма, поднимающая данную картину на довольно высокий уровень зрительского восприятия. Для истинных поклонников хорошего авторского кино это будет прекрасное времяпровождение, а для всех остальных фильм может стать весьма занудным и пустой тратой времени.

P.S. Как сказал один их героев фильма, бывают лошади, которых можно сломать, а бывают и те, которых нельзя…. Именно об этом и рассказывает фильм 'Мустанг'. Приятного просмотра.