Помимо собственно номинантов (Грушевый сидр и сигареты/Pear Cider and Cigarettes, Слепая Вайша/Blind Vaysha, Жемчужина/Pearl, Время взаймы/Borrowed time)  и победителя (Песочник/Piper) в подборке есть Астерия/Asteria и Линейная история/Once upon a line. 

Победитель - 'Песочник' - великолепен по техническому исполнению, но чуть ли не самый бедный по сюжету.

Неноминанты, идущие бонусом, хороши, но вполне себе проходные.

Из тех, кого стоит посмотреть обязательно - 'Жемужина' (может не очень оригинальна, но крайне сентиментальна) и 'Грушевый сидр'. Сидр - самый длинный из всей подборки. Немногое приходится ожидать от фильма про жизнь гепатитщика-алкоголика, однако здесь сценарий получился запоминающимся и насыщенным мелкими интересными деталями.

9 из 10