В нынешнее время имеется очень большое количество различных телевизионных сериалов, даже скажу, что мир тв-сериалов заполняет мир кино, да и по правде говоря, любителям кино и просто тем, кто хочет что-либо посмотреть и расслабиться, предлагается огромный выбор сериалов на любой вкус. Я и сам любителям сериалов, в особенности, если сериалы продолжительностью в несколько сезонов.

   Военная тематика достаточно популярна в США и Голливуд любит снимать фильмы в таком роде, конечно же многие их фильмы подвергаются критики, но также и имеется большое количество фильмов, которые сняты и поставлены очень качественно, в особенности, если фильмы повествуют о реальных событиях. Будучи любителем сериалов, мне также по душе приходятся военные фильмы ('Американский снайпер', 'Уцелевший', 'Мина', 'Солдат Джейн' и другие), поэтому данный сериал 'Морские котики' меня очень заинтересовал, и заинтересовал прежде всего своей тематикой, а не актёрским составом, потому что из актёрского состава мне известен был до этого только Дэвид Бореаназ. Скажу честно, я ожидал увидеть пафосный сериал в стиле 'США круче всех и весь мир - зло' или же раздутый патриотизм, и хорошо, что я этого не увидел, это конечно же сугубо моё мнение, но мне сериал понравился и я с лихвой посмотрел весь первый сезон и большую половину 2 сезона. Интересно было наблюдать за простыми людьми, но со своими особыми навыками, так как морские котики - специально обученные люди, приспособленные к боевым действиям, но самое главное - они остаются простыми смертными, простыми людьми, у многих из которых есть семьи и дети, которые их любят и переживают за них, и каждый раз, провожая их на очередную боевую операцию, они могут их больше не увидеть. Приятно смотреть как они друг друга поддерживают, помогают друг другу, готовы рискнуть жизнью ради своих братьев, да, именно братьев, потому что армейские братья - это братья на все времена, братья навсегда. В фильме кроме активной боевой части, также присутствует и семейная часть, в особенности она раскрывается у персонажа Джейсона Хэйза (Дэвид Бореаназ), кстати Дэвид очень хорошо исполнил свою роль и мне он показался очень харизматичным и интересным персонажем, про других актёров я говорить не буду, до этого сериала мне практически никто не был знаком, но каждый из них сыграл свою роль вполне убедительно. Действие и изображение боевых операций выглядят вполне правдоподобно, естественно со своей долей художественного вымысла, поэтому к сюжетной части фильма, как и к актерской у меня нет претензий.

   'Морские котики' - рекомендуется к просмотру всем любителя военного жанра и злободневной тематики, тем, кому нравится наблюдать за жизнью и за работой специального элитного подразделения США.

7 из 10