Новым увлечением Ника Чарльза становятся скачки. До того, что он даже во время прогулки читает своему маленькому сыну вместо сказки список ставок на тотализаторе. Вместе с женой он отправляется на ипподром как раз в тот момент, когда там убивают жокея. Старый знакомый Ника лейтенант Абрамс уговаривает его помочь в расследовании.

Четвертая часть приключений Ника и Норы Чарльз стала последней работой в франшизе для режиссера В. С. Ван Дайка. Вскоре у него диагностируют рак и в 1943 г. он покончит с собой.

По-прежнему фильм на себе держит дуэт Уильяма Пауэлла и Мирны Лой. Кстати, в этой картине Нора стала более деятельной и бойкой. Что, в принципе, пошло на пользу героине Лой.

Из прочих стоит выделить лейтенанта Абрамса в исполнении Сэма Левина, уже участвовавшего во второй части франшизы. Также картина стала фактическим дебютом для голливудской звезды и обладательницы 'Оскара' 20-летней на тот момент Донны Рид. А на две секунды в начале в кадре промелькнет еще никому неизвестная тогда Ава Гарднер.

В принципе, все сделано в традициях серии. Хотя детективная составляющая стала хуже прописанной. Но пара Пауэлл-Лой все так же хороша.

7 из 10