Имя Такаши Шимизу уже давно известно по сериям фильма 'Проклятие'. Оттуда же - имя актрисы Такако Фуджи. Известно мне, что Шимизу ещё в 1998 году выпустил фильм, в котором снялась Фуджи. В русском переводе фильм не вышел, в японском я не силён, но, судя по постеру, он был похож на 'Проклятие'. В 2000-м вышла первая версия двух серий 'Проклятия'. С тех пор Шимизу был в основном известен двумя 'Проклятиями' 2003 года, и даже голливудские римейки этих серий сделал тоже сам. И там и там снова была задействована Фуджи, и везде в одной и той же роли - Каяко Саеки. И везде зрителей снова и снова привлекал к фильмам её фирменный скрип. Позже американцы, уже в основном сами, сняли 'Проклятие-3', но режиссировал его не Шимизу, Каяко сыграла не Фуджи, и фильм не получился. А Шимизу ещё в 2005 году (возможно, даже раньше) задумался: а почему это меня знают только по клокочущей мертвячке и мяукающему мальчику? Надо что-то менять.

И изменил. И снял он 'Реинкарнацию'. И снялась там Такако Фуджи, только не в роли клокочущей мертвячки, а в роли обычной, даже симпатичной девушки. Что ж, впечатление у меня от фильма неоднозначное. С одной стороны, мёртвые девочки и мальчики сегодня в мистических фильмах и фильмах ужасов встречаются сплошь и рядом, хотя и действуют на зрителя безотказно, и не вижу смысла винить в их присутствии авторов фильма. Где же камень в огород Шимизу, так это в том, что я так и не узнал, кто этот водитель грузовика в начале фильма, и за что его убили мертвецы. Дальше были неплохие моменты в фильме, но меня они почему-то не зацепили, даже клонило в сон. Всё изменила кульминационная зомби-сцена. Вот где почувствовался почерк Шимизу, поскольку зомби не просто заторможенно передвигались, как в классических зомби-фильмах, но и скрипели костями, как 'старая добрая' Каяко. 

Итог - фильм больше понравился, чем не понравился, хотя и немного послабее 'Проклятия'.

8 из 10.