Многие мечтают о таких словах, но не  многие их слышат. Главной героине  Джули через многое пришлось пройти, чтобы услышать подобное от своего 'рыцаря на белом коне'. 

 Богатый бизнесмен Михир Шандалия  в ток-шоу признается, что влюблен в прекрасную девушку, настолько, что его не интересуют ни ее происхождение, ни род занятий, ни  все остальное, он желает лишь одного жениться на ней. На следующий день к ведущей этого ток-шоу Таре  приходит девушка по имени Джули и заявляет, что она невеста Михира, а еще… она элитная проститутка, девушка по вызову.  Джули рассказывает о своей жизни и как она решила встать на этот путь, что ее подтолкнуло к этому. 

Родом из Гоа, она приехала в Мумбаи, пытаясь забыть о предательстве любимого человека.  Из Нил был ее первой любовью, она выросла рядом с ним, верила ему и отдалась, а он женился на другой, дочери обеспеченного человека. В Мумбаи она встречает Рохана - дизайнера квартир.  Они встречаются, возникают чувства и вскоре они начинают жить вместе. Через некоторое время, Рохан  ради крупного контракта предлагает  ей переспать с  его партнером, строительным магнатом.  Неха в ярости бросает Рохана и понимает, что она потеряла веру в мужчин, в их честность. Она перестает верить мужчинам и решает использовать их, если они хотят ее общения - пусть платят за это.  Она становиться элитной проституткой. Но все меняется, когда она встречает Михира,  он полностью ее меняет. Она снова влюбляется, но   теперь перед ней встала проблема - рассказать Михиру всю правду и потерять его, или  предать его и выйти за него замуж… 

Неха Дхупия / Джулия - отлично, смело, откровенно,  в этой роли она по новому для меня открылась.  Раньше маловато на нее внимания обращала, не цепляла она меня, но в этой роли  - она  хороша, смесь красоты и чувственности, детской непосредственности и серьезности,  сильного характера и женской слабости. Прияншу Чаттерджи / Михир -  хороший актер, ролей его я правда мало видела и все практически на один манер - правильных парней, с моральными ценностями.  Но в них он отлично смотрится. 

Музыка -  современная, но зацепила мало, разве что 'Julie'.

Фильм очень понравился, особенно  если учесть, что довольно долго откладывала его просмотр, поскольку не надеялась на что-то особенное на эту тему. Многие сравнивают этот фильм  с 'Красоткой', но на мой взгляд между ними мало что общего, да и разве Ричард Гир признавался в любви  в прямом эфире?  Ему всего-то пришлось залезть на второй этаж.

9 из 10.

P.S.  Любовь не разделяет людей на важных и неважных. 