По одному из детективных романов Дэшила Хэммета, режиссёр со звучной художественной фамилией Ван Дайк, решил снять фильм. Признаюсь я ожидал несколько другой картины, потому как детективы Хэммета серьёзные и мрачные, а здесь налицо скорее криминальная комедия. Нет, в чистом виде конечно комедией это не назовёшь, но уж очень много моментов, которые уводят зрителя в сторону от самого главного события - преступления. К слову сказать, кино и начинается как комедия.

Представительный господин Ник Чарльз, гуляет с сыном и собакой. Вроде бы нет ничего комедийного. И всё-таки есть. Они усаживаются на скамеечке в парке и папа начинает читать сыну сказку про лошадей. Таких сказок я в своей жизни не слышал. Сказка заключается в том, что папа большой любитель поиграть на скачках и для прогулки с чадом, прихватил расписание заездов, предварительно всунув заветную бумажку в книжку со сказками. Но ребёнок его манёвр быстро расколол и сдал отца маме.

-Какую сказку читал тебе папа?
-Чёртушка! Ставка сорок к одному.

Такое вот начало. Но если не вы думаете, что детективом здесь не пахнет, то вы ошибаетесь. Через две рюмки коктейля, супруга Ника Нора Чарльз (Мирна Лой), будет готова к поездке на ипподром, на котором произошло неслыханное дело, а именно, убийство жокея. А ведь её муж Ник, частный детектив или попросту сыщик, которому не впервой заниматься подобными делами. И, не откладывая дело в долгий ящик, супруги едут на место преступления.

В картине Ван Дайка будет множество персонажей, от которых голова пойдёт кругом. Будет даже милый и забавный пёс по кличке Аста, который будет помогать в расследовании не только убийства жокея, но и того, что состоится ещё одно преступление.

Уильям Пауэлл, сыгравший главную роль в этой ленте, весьма выразителен. Знаком с ним по фильму 'Мой слуга Годфри'. Здесь совершенно другой образ, что делает честь этому хорошему актёру. Кроме того, в фильме задействован Сэм Ливин, человек с глазами как у китайца. Здесь он играет лейтенанта Абрахамса, как и в нашумевшем фильме 'Убийцы'.

Что запоминается в этом кино, так это галерея красивых женщин, начиная от жены сыщика (Мирна Лой) и секретарши Молли (Донна Рид), и заканчивая красавицей мисс Поттер (Стелла Адлер).Как я уже обмолвился, детективная линия будет сопровождаться забавными моментами, которые позволят не относиться к этой ленте всерьёз, а скорее воспринять ей в качестве отдыха. Но финал этой истории предугадать достаточно трудно. Но Ник Чарльз распутает этот клубок, будьте уверены.

6 из 10