Просто идиллия какая-то, если семейная жизнь и детективные способности взаимно развивают друг друга. Ведь если бы не его детективные навыки, как смог бы Ник Чарльз унюхать на огромном расстоянии  алкогольный коктейль, которым его угощают в качестве награды за согласие погулять с маленьким сынишкой?.. И мало ли, что оному сынишке он читает ставки тотализатора в качестве детских сказок. Ведь всё, что делает искусный сыщик, наверняка неспроста, и не иначе как на повестке дня очередное убийство, возможно, связанное в точности со скачками!

	В общем-то данная часть франшизы Тонкого Человека не сильно отличается от других. Всё та же элегантность неподражаемой экранной пары Уильяма Пауэлла и Мирны Лой. Всё та же прелестная мохнатая собачка Аста. Всё так же, как и в любом схожем детективе, срежиссированная сцена в конце со срыванием личины с убийцы, нужная в таких случаях скорее для театральности, чем для прочности сюжетных построений. Но ведь всегда крайне значимы мельчайшие детали, бытовые подробности, и уж на них-то создатели отрываются по полной. 

	И забавный полицейский, останавливающий супругов за превышение скорости, и внезапно выныривающие словно ниоткуда старые друзья и полузабытые происшествия, да даже стакан молочка, которое Ник должен выпить, дабы подать достойный пример своему ребёнку — все  эти компоненты даже не менее увлекательны, чем те приметы, небрежности и проколы, по которым опознают убийцу. Нора же в конце сотворит такое, от чего даже Ник слегка обалдеет, но ещё будет премного ей обязан. В общем, главного врага, которого тут нужно было победить — то есть скуку — герои, как обычно, одолели крайне изящно.