Неизгладимое впечатление оставила за собой казалось бы далеко не высокорейтинговая дорама. 

Игра людей была отлична, верилось всем эмоциям и переживаниям. Конечно, не без брешей в истории, но это наверно в стиле Стивена Кинга - после его книг нужно довольно часто самому додумывать конец - вот и в дораме так же.

Как всегда яркий Юн Ши Юн сыграл здесь известного в 90-е певца и вместе с тем путешественника во времени, который волею судьбы переместился из 1993 года в 2017. Много смешных моментов, связанных с разностью времён, как то - какие дорамы смотрели, как элементарно открывать кимпап, да и имя к нему прилипло от частого упоминания этого слова - Ништяк.

Джи Хун - молодой парень, живущий в доме на крыше (где раньше жил Ништяк), очень желающий стать айдолом, но ему просто не везёт, хотя песни он пишет. Влюблен в свою подругу детства и пытается добиться ее расположения как парень.

У Сын - как раз та подруга, у которой ворох своих проблем - мать, вспоминающая о дочери лишь при возникновении своих проблем, подруга, которая отбила у нее парня, да и просто ей негде после всего этого жить. И от безысходности она поселяется на крышу, к трем парням.

После этой дорамы не будет такого, что все герои резко стали счастливыми или нашли себе пентхаус или лофт и зажили припеваючи. Нет. Скорее здесь о том, что нужно делать то, что умеешь, и тогда все будет.. ништяк, наверное. Дорама о простых истинах в непростом мире шоу-бизнеса, о тех, кто из него выпал и пытался вернуться обратно, о нелёгком восхождении к успеху. О талантах. И о любви. О том, что ее не скроешь, о том, что не всегда следует продолжать стучать в закрытую от тебя дверь, и что не нужно пытаться подавить любовь, это практически невозможно. 

А ещё - живите сегодняшним днём и моментом, как сказал Ништяк, уж он знает о чем говорит.