Я не люблю писать рецензии, но когда после просмотра данного фильма я увидела, что на него не оставлено ни одной рецензии, я подумала, что это нужно исправить. 

Фильм 'Джессика', как говорится в самом начале, основан на реальных событиях. Удивительно, что данный фильм не столь популярен среди киноманов, хотя в нем играет такой замечательный актер как Сэм Нил. 

Фильм повествует об истории жизни и любви простой сельской девушки по имени Джессика, как вы могли уже догадаться из названия. 

В семье американского фермера растет две дочери, красавица Мэг, любимица и надежда матери, которая желает выдать ее замуж за соседского богатого наследника Джека. И Джессика, любимица отца, девушка веселого нрава, любящая природу, фермерскую жизнь, собак, овец, лошадей. Вот только мать ее не принимает. 

И как же так могло случиться, что завидный жених влюбляется не в ту сестру, что вынуждает мать Джессики пойти на все, но помешать дочери. 

Игра Лианны Уолсмен, исполняющей роль Джессики, не плоха, хоть я и вижу ее впервые. Но иногда мне кажется, что ей не хватило эмоциональности. Образ Джессики можно было бы раскрыть ярче, я сама долгое время не могла понять, любила ли она Джека вообще. 

Образ Джека тоже не раскрыт так, как того хотелось бы. Я не увидела той химии, той любви, что ДОЛЖНА была быть среди молодых людей. Хотя, может быть в этом вся задумка, как показывает сюжет. 

Наиболее ярким лично для меня оказался образ матери девушек, хоть он и был сугубо отрицательным, но тем не менее, в этой женщине чувствовалось отчаяние, когда обманув раз, она уже не смогла остановиться, все глубже погружаясь в пучину лжи и коварства. 

Сем Нил, в роли адвоката, смотрелся весьма колоритно и без него фильм не получил бы столь высокую оценку. 

Сам фильм не подарит вам ни экшна, ни ярких красок, ни триллера, более того, он длится добрых 200 минут. Но ни разу за весь просмотр у меня не создалось ни ощущения затянутости, ни скуки, ни провисания сюжета. Фильм долгий, плавный, спокойный, иногда добрый и светлый, а иногда жестокий и горький, как впрочем, и сама жизнь. Ведь он рассказывает нам об истории жизни не одной Джессики, а нескольких женщин и мужчин. 

9 из 10