Маленьким специалистом только по психологии межличностных отношений, и неразбирающимся практически ни в чем в жизни, а уж в кино, к счастью, тем более, к фильмам ужасов всегда подходишь…хотя какой уж тут «подходишь», признаюсь, хотелось крови и зрелищ. Хотя, казалось бы, как раз как психологу в душе надо бы стремиться к фильмам ужасов и драмам, но, увы. Почему-то в «реинкарнации» хотелось видеть что-то мощное, думалось, что ужас как раз будет заключаться в раскрытии жуткой  стороны убийств, ведь их целых 11! Смеюсь я над собой. Но внутри так до сих пор и живет страх от старого доброго «Звонка» Накаты и чуть от глуповатых «Темных вод» и уже столько лет сложно найти в себе страх другой. Проблема многих фильмов ужасов либо в предсказуемости, либо в прямом подходе к понятию страха как нечто пугающего – звуками, уродством, жестокостью. Собственно, к страху это имеет посредственное отношение. Я вот до сих пор не могу отойти от одного эпизода («Знаки»), единственного по-настоящему пугающего за весь фильм. Помните, когда по телевизору показывают новости, где дети толкаются, собираются у окна, камера оператора направлена в такой длинный переулок, и тут в конце переулка видно как проходит пришелец, чуть повернувшись в сторону смотрящих. Со временем, правда, я объяснил себе в чем здесь заключается страх и актуальность этот момент потерял. 

В «Реинкарнации» тоже есть подобные моменты. Даже, наверное, один – когда из темноты появляются лица. Довольно пугающий ход. При том, что появляются они не пугающе быстро, а с нарастанием и в довольно страшных местах – заброшенные ночные японские дороги с крутыми поворотами (см. ралли Японии), библиотеки с бесконечными рядами и полками книг, набитые этими самыми книгами, как ни странно… Но здесь это все слишком эпизодично и к общему смыслу хоть и имеет отношение, но недостаточно будет влиять на целостное ощущение страха. Главная же тема девочки, участвующей в съемках фильма, посвященному как раз этим 11-ти убийствам, довольно вялая и крутится в основном вокруг ее ощущения, что что-то тут неладное, сопровождается это краткими вспышками из памяти будто прошлой жизни, где она присутствовала как раз в этой гостинице в моменты расправы и видела как некоторых убивали. Убийства показаны сдержанно, невнятно, и без художественности, и без документальности. Казалось бы, интересным должно быть кем же является в той истории девочка, кем она была тогда, но вечер воскресенья, душ уже включен, горячая вода нагрела плитку в ванной, а это означает, что к середине фильма мы уже все поооняли и идем купаться. И получается, что Reini – это очередное кривляние в мире фильмов ужасов как какое-нибудь джазовое в роли группы Fatima Spar und die Freedom Fries.