Ладно, я буду первой, кто оставит отзыв о данном фильме.

Он рекомендуется к просмотру. Потому что, хоть такие фильмы и не в первый раз снимаются в Болливуде, эта тема там очень интересна. Такая страна и такая тема. Всегда мне любопытно посмотреть на такие фильмы. И вам советую.

Ну, о сюжете вы и так уже прочитали. Так что я не буду о нем распространятся. Скажу о фильме: немного утопическая сказка о грязных днях проституции. Джулия первоклассная девушка по вызову. Ее сердце навсегда закрыто для любви, оно слишком много перенесло, чтобы еще на что-то надеяться. Но как обычно, всегда найдется тот, кто растопит такое ледяное сердце. 

Неха Дхупия бесподобна в этой роли. Как она показала наивную девушку, влюбленную в первого парня на деревне, и как она показала профессиональную проститутку, без моргания отдающуюся тому, кто заплатит больше. Ее жизнь ночью, где она меняет внешность и характер одним взмахом руки, и днем, когда она в ночнужке печет пирожки у плиты. 

В таком фильме всегда нужен хороший конец. И когда он настает, мы всегда радуемся и отчетливо верим, что это правда. Что ее есть в мире добрые, любящие люди. В данном случае мы выступаем с вами в роли священника, кому предстоит выслушать исповедь этой девушки.