Велико же было моё удивление, когда я узнал, что этот фильм – продолжение моего любимого «Предчувствия»! Такаси Симидзу – знаменитый постановщик таких психологических хорроров как «Проклятие» и «Маребито» – взялся за съёмки сиквела упомянутого фильма, и год спустя вышла «Реинкарнация».

Честно говоря, прямой связи между этими фильмами я не заметил. Объединяет их разве только то, что в них обоих фигурируют персонажи, тем или иным образом предугадывающие жуткие события. Сюжет «Реинкарнации» незамысловат и выражается, по сути, уже самим названием фильма, так что перед режиссёром стояла задача удивить зрителей актёрской игрой и жуткой атмосферой триллера. Мы наблюдаем за тем, как несколько сюжетных линий объединяются, а виной всему – события, случившиеся тридцать пять лет назад. Несмотря на то, что шёл уже 2005 год, здесь можно заметить немало приёмов, использовавшихся режиссёрами давних лет, что придаёт «Реинкарнации» оттенок старины. Использовалась здесь и компьютерная графика, но лишь в тех сценах, где это действительно нужно. 

Главная героиня Нагиса разрывается сразу между несколькими мирами. В фильмах подобной тематики мы часто видим схожих персонажей, одолеваемых удивительными сомнениями, но в «Реинкарнации» состояние гнетущей неопределённости выражено особенно хорошо. Пускай это и не настоящее безумие, но вкус загадочности передать удалось. Призраки и зомби, нападающие на героев фильма, действительно могут напугать, чему способствует и удачное музыкальное сопровождение, однако такого страха как в «Проклятии» здесь, к сожалению, нет. После просмотра складывается такое ощущение, что Такаси Симидзу не испытывал особого вдохновения в процессе съёмок, и руководил всем без азарта. Тем не менее, «Реинкарнацию» можно похвалить как минимум за отличную операторскую работу и интересный сценарий, который в финале преподносит пару нежданных сюжетных поворотов. Актёрская игра тоже на вполне приличном уровне. Лучше всех сыграли Юка, Карина и Марика Мацумото.

Как большой поклонник азиатских хорроров, я подметил и пару узнаваемых способов запугивания, которые хоть и использовались не первый раз, но применялись грамотно, благодаря чему не выглядят как штампы. А что важнее всего – Такаси Симидзу вновь добавил в финал вопросительную нотку, которая подпитывает фантазию и предоставляет зрителю самому ответить на вопрос, что же именно мы видим – безысходность, или освобождение? Причислить «Реинкарнацию» к категории таких шедевров как «Проклятие», «Маребито», «Звонок» и «Сирена» я не могу, но своего внимания она определённо заслуживает.

8 из 10