Не выходи из комнаты, не совершай ошибку.
Зачем тебе Солнце, если ты куришь Шипку?
За дверью бессмысленно все, особенно - возглас счастья.
Только в уборную - и сразу же возвращайся.
О, не выходи из комнаты, не вызывай мотора.
Потому что пространство сделано из коридора
и кончается счетчиком. А если войдет живая
милка, пасть разевая, выгони не раздевая.
Не выходи из комнаты; считай, что тебя продуло.
Что интересней на свете стены и стула?
Зачем выходить оттуда, куда вернешься вечером
таким же, каким ты был, тем более - изувеченным?

Однако, насколько же хорош в кинематографическом плане этот год, просто захватывает дух. Работы, те что уже удалось посмотреть, оставили приятное впечатление, позволили серому веществу в голове напрячься, а внутренний голос вопрошает вопросом - неужели российское кино? Неужели наше, своё? Многообразное, взбадривающее, откровенное без налёта пошлости? Изыски на любой вкус. И кино то, динамичное. 'Смотрибельное'. А впереди ещё целый 'ворох' лакомств - как зефир для сладкоежки или как куски сочного мяса только-только снятого с шампура. Пиршество продолжается. Значит будем жить и мы! И радоваться. Как это там у классика? Кажется, - 'Я мыслю, следовательно я существую'. 

Нет ничего хуже бренной жизни не осчастливленной осмыслением. Пустой. Никчёмной. Скудной для мозга. И фильм 'Кислота' об этом. Точнее и об этом тоже. Зелёная тоска в глазах этих двадцатилетних подростков. Вперемешку с пустотой.

Итак, действие первое. ДЕТИ. Мне возразят, - что Вы такое говорите, уважаемый, какие дети? Вы фильм то смотрели? Да у этих детей, дети в штанах пищат. Они уже давно испробовали сигаретный дым и косяк плана, водочный дурман и соли крэка, их девочки ходили едва ли не по кругу от одного к другому в комнате радости на квартире незнакомца. А сам 'малознакомец' готов был к близкому нетрадиционному ритуалу - только подай сигнал...

Да-да, дамы и господа, я тоже это видел, а что не видел, то додумал благодаря отпущенным режиссёрским вожжам - 'кони' то славно мчат, во весь опор - смотришь любуясь. Углядел-углядел. Но ДЕТИ они и есть ДЕТИ. Бывает и в 40 лет человек ещё ребёнок. Что делать, не созрел. И ВОЗРАСТ ОПЕРЕЖАЕТ УМСТВЕННОЕ РАЗВИТИЕ. Такой вот перекос. Эти дети, действительно позволяли себе слишком много. Но взрослыми то не стали. Количество сексуальных контактов не привнесло глубину в извилины.

Действие второе. РОДИТЕЛИ. Здесь портретная галерея из ПЕРЕРОСТКОВ, НО НЕДОЗРЕЛКОВ. Что мы видим? На них лают (сцена на кладбище), от них бегут как 'чёрт от ладана' (мама 'из дальних странствий возвратясь'), с ними не находят общего языка ( жизнь где угодно и у кого угодно только не под одной крышей), кто то готов заплатить процент, но не 'впрягаться' в дела сына, кто то вместо разговора о дочери или падчерице предпочитает кулачный хук. А вот ещё новая беременность при 'полной отмороженности' отношений с сыном. Это каково? Да Вам дорогуша не рожать надо, а перевязку маточных труб необходимо заказать. Простите уж, за прямоту. Какая Вы мать?

Действие третье. ПОСТУПКИ.... стоит ли продолжать изливаться мыслью? Каждый пусть сам открывает 'свою Америку'. Тут много разных вкусностей и весёлости. Чего например стоит мурыжащаяся весь фильм тема с... пардон, обрезанным половым членом. И ведь... глубокие мысли закладываются. Какие? Ну, хотя бы бездуховность, прямолинейность этих несчастных мучеников...

Так о чём же фильм. О пустоте. Кислотной пустоте разъедающий жителей Мегаполиса. Фрикции секса, фрикции танца. И ЖИЗНЬ ФРИКЦИЯ. ДЁРГАНЬЕ ТУДА СЮДА. Бездумное. 

Все возрасты, все герои у расстрельной стены, даже дышащая маразмом бабуля с кудеснической мыслью пришпилена автором.

ДЕТИ БЕЗ РОДИТЕЛЕЙ. РОДИТЕЛИ БЕЗ ДЕТЕЙ. ЛЮБОВЬ (читай секс) БЕЗ ЛЮБВИ.

Впрочем, озарение 'сходит' на вдруг прозревшего (сцена эта - не прямолинейность. Скорее переносное значение определяющая) и мы слышим:

- Отрекаешься ли от Сатаны?
- Отрекаюсь.
- Сочетался ли с Иисусом Христом?
- Сочетался.

Но это один. Один из многих. А товарищ его? Тот, увы, дует в уксусную бутылку. Знать время его ещё не пришло.

7 из 10