Фильм «Кислота», режиссерский дебют Александра Горчилина, артиста театра «Гоголь-центра» и ученика Кирилла Серебренникова, заставляет задаться вопросом о том, а стоит ли вообще жить, не имея какой-либо цели и ориентира. В основе сюжета история двух друзей (Филипп Авдеев и Александр Кузнецов), которые существуют абсолютно бездумно до тех пор, пока на их глазах не происходит настоящая трагедия. Название фильма неоднозначно и несет в себе глубокий смысл. Существование без планов на будущее равносильно саморазрушению. Как заметил сам режиссер, в данном случае имеется в виду кислота не только как наркотик или ядовитое химическое вещество, это в гораздо большей мере относится к внутреннему состоянию человека: «Картина рассказывает о том, как мы сами себя едим и как нас разъедает среда». А также о том, как инфантильное поколение, чей переходный возраст затянулся далеко за двадцать, разъедает общество. В фильме затрагивается вечная проблема отцов и детей (недаром он посвящен, безусловно с некоторой долей иронии, «мамам и папам»). Молодые люди готовы вытравить кислотой все ранее существовавшие стереотипы и понятия о жизни. Только вот что они могут предложить взамен? Это лента о людях, которые не нашли себя и просто существуют. Об инфантильном поколении, которое путает свободу с вседозволенностью и злоупотребляет той самой волей, которая, по словам одного из персонажей А. Н. Островского «к неволе ведет».

«Кислота» снята молодыми и дерзкими, а потому абсолютно лишена дидактичности и морализаторства: это, по словам Горчилина, всего лишь «комплекс наблюдений над окружающими людьми». Сюжетные линии не раскрыты до конца, авторы не \предлагают зрителям никаких готовых рецептов, а вместо этого предоставляют им возможность додумать самим, что, на мой взгляд, особенно ценно. Фильм по праву получил первый приз в конкурсе дебютов на фестивале «Кинотавр».