«Кислота» - дебютная режиссерская работа 26-летнего актера Александра Горчилина. Горчилин актер театра «Гоголь-центра» и неоднократно снимался в кино у Кирилла Серебренникова. На главные роли были взяты Филипп Авдеев и Александр Кузнецов, тоже актеры «Гоголь-центра». Почти вся съемочная группа и актерский состав – младше 30 лет. Приятно наблюдать, как в отечественном кинопроизводстве появляются новые имена. Молодые режиссеры, актеры, сценаристы, операторы получают возможность творить, создавать что-то новое, что-то иное, что-то своё. Иногда это выглядит слишком прямолинейно, иногда же слишком метафорично. Но в любом случае «Кислоту» можно и нужно смотреть,  во-первых: чтобы понять, что же творится в умах и сердцах нынешней молодежи, а во-вторых: потому что это, быть может еще не кино с большой буквы, но явно к нему стремящееся.

Красивая и запоминающаяся фраза из фильма «что мы можем дать миру, кроме зарядки от айфона?» сама по себе весьма недурна, однако совершенно неуместно вставлена в сложную сцену откровений героев и абсолютно убивает всю ее глубину. Но для более молодого поколения, выросшего с айфоном в руках, быть может именно она и станет краеугольной. С другой стороны, сюжет этого фильма вообще строится на одной единственной фразе: «если хочешь прыгать – прыгай!». Слово не воробей, вылетит – не поймаешь. Эта старая поговорка тут, как нельзя кстати. Но ведь есть не только слово, но и дело. Все наши действия приводят к тем или иным последствиям. Именно это и происходит с героями данной картины. Они совершают различные поступки (порой несуразные, и скорее всего даже сами не до конца понимают зачем), пытаются изменить прошлое и обрести будущее. Но со всем этим с трудом уживаются в настоящем. Они не особо слушают взрослых, да и те в свою очередь совершенно не понимают, как вести себя с ними в современном быстроразвивающемся обществе. 

Молодой режиссер попытался одним махом запихнуть слишком много всего в свою первую работу. Здесь и религиозный вопрос, и духовные практики мамы одного из героев где-то в Камбодже, и неполные семьи, и отсутствие вектора развития у современной «беспроблемной» молодежи. Тем не менее, эта картина, благодаря волшебной камере Ксении Середы, и хорошей актерской игре, абсолютно всех без исключения, выглядит очень естественно и правдоподобно. По киношному правдоподобно. Документальность здесь чувствуется в повествование, а кинематографичность в изображении. Хоть съемки и проходили в Москве и по некоторым локациям это вполне можно понять, у оператора получилось создать картину лишенную, какой бы то ни было географической привязки, что явно идет ей в плюс. Тем самым подобная история вполне могла приключиться с вами или с кем-то из ваших друзей в любом городе на земле.

Слово «кислота» в названии картины можно трактовать по-разному, ибо кислота в фильме присутствует, как физически (наркотики Ивана; химические вещества, используемые Василиском для работы), так и метафорически (разъеденные отношения и души героев). Но одно можно сказать наверняка, что кислой данную работу режиссера-дебютанта Александра Горчилина назвать никак нельзя. А поскольку кислота может быть и полезной, как например аскорбиновая, то и просмотр этого фильма вполне может принести зрителю положительные эмоции.

7 из 10