Давненько я не смотрела такого.

Думала, села посмотреть типичный сёнэн.

Смутно помню, что давным давно, я захватывала пару серий из какой-то старой экранизации. 

Я ожидала увидеть борьбу между добром и злом, все, как полагается.

Как же я ошибалась.

Вместо этого я погрузилась в пучину печали, отчаяния, переживаний о нашем мире и социуме.

Да, это история и Добре и Зле. Но это также история о людских пороках и слабостях, о страданиях и отчаянии всех живых существ, о несправедливости  мира и... о ДРУЖБЕ и ЛЮБВИ! Я утонула в этом водовороте. Признаюсь, оно задело мои чувства и заставило о многом задуматься. В некоторых моментах мне было стыдно, за то, что я человек. Представляйте? Аниме затрагивает острые современные социальные проблемы и не дает даже немного от них отвлечься. 

Конечно, аниме не идеально. Некоторые клише просто бросаются в глаза с самых первых минут просмотра. Но это перекрывает подача и интерпретация истории. Концовка мне показалась скомканной и оставила  с чувством неопределенности, как и Евангелион.

Аниме-сериал «Человек-дьявол: Плакса» — это сумбурное, сюрреалистичное, жестокое и захватывающе зрелище.

Это аниме не для легкого просмотра. Оно не даст вашему мозгу расслабиться.