Знаете, когда какое-то ощущение витает в воздухе, перетекая из одной головы в другую, окутывая людей, а потом кто-то его улавливает, пытается удержать в своих руках и в итоге претворяет в жизнь? Именно таким человеком стал начинающий режиссёр Александр Горчилин со своей дебютной работой «Кислота». 

Многие называют этот фильм русской версией  «На игле», но я в корне с этим не согласна. «Кислота» - метафоричное кино, которое является воплощением внутреннего состояния, такого знакомого многим молодым людям сегодня. Глоток кислоты – это разъедающая опустошенность, безысходность и одиночество, когда тебя хоть и окружают люди, но они не способны понять и услышать. 

Здесь нет стандартного подхода к построению сюжета: трехактной структуры, экспозиции, кульминации, стандартного героя, который обязательно встречает на своем пути трудности и пытается найти выход, антагониста и протагониста. Здесь все не об этом, при просмотре ты проживаешь некое состояние, и это состояние держит гораздо сильнее, чем закрученный сюжет. По сути весь фильм о том, как главные герои Саша (Филипп Авдеев) и Петя (Александр Кузнецов) переживают смерть своего друга Вани (Петр Скворцов), нелепо покончившего жизнь самоубийством, находясь под кислотой. Зритель знакомится с ними, с их проблемами, переживаниями, но при этом фильм смотрится на одном дыхании, так как наполнен оригинальными решениями в самых обыденных вещах, наполняя их смыслом. В сценарии Валерий Печейкин скомбинировал глубокие мысли («Что мы можем дать миру кроме зарядки от айфона?») с поверхностными шутками («Я захожу, а они там сексом трахаются»), разбавляющими напряженность, такие фразы вызывают бурный отклик в кинозале среди молодых людей, но на то и нацелен фильм. Сцена с крещением, когда один из героев добавляет кислоту в купель, определенно является самой сильной по смысловому и эмоциональному воздействию. Это одна из самых ярких саспенс-сцен, которые я видела за последние время, кричащая о борьбе и протесте. Ведь если задуматься, протест – это то, что движет каждым молодым организмом, поэтому фильм скорее всего будет порицаем старшим поколением, но полностью принят молодежью, не случайно он заканчивается фразой: «Посвящается мамам и папам».

Оператором в фильме выступила Ксения Середа и её работа безусловно качественна, но впечатлили скорее выборочные моменты и выделенные детали. Авторы фильма явно вдохновлялись работами Гаспара Ноэ: любовь к человеческому телу, затылочные планы, цвета. Например, сцена оргии в начале фильма одна из самых красивых, она напоминает подход к съемке постельных сцен в фильме «Любовь» Госпара Ноэ, когда тела, как скульптуры, они несут в себе красоту, а не пошлость; плавные линии, изгибы погружают в это состояние. Стоит отметить, что в фильме использовано совсем немного музыки, но это совершенно не мешает восприятию. Режиссеру нет необходимости использовать модные треки, чтобы привлечь молодежь, здесь это достигается иным способом. 

Актерская игра учеников Кирилла Серебренникова из «Гоголь-центра» восхищает, может быть, потому что они играют самих себя, может быть, потому что они хорошие актеры, нет смысла разбираться. Фактурные персонажи и сами актеры – одна из главных составляющих картины. 

Фильм «Кислота» – эвфемизм и метафора того разлагающего состояния бесполезности и одиночества, и он достоин вашего внимания.