Многие, наверно, довольны своей жизнью. Счастливы и радостны. Но на фоне людей таких явно выделяются люди, потерянные в этом мире. Их ничего не радует, им ничего не льстит. Они пытаются даже не существовать здесь и сейчас, а просто хотя бы в какую-то секунду почувствовать хоть что-то. В них царит равнодушие, где совершенно нет дела до происходящего рядом, абсолютно не верится в последствия, а за словами ничего не стоит, кроме желания их озвучить. Пусть даже и остаётся отпечаток, но проявится он спустя лишь только время. С утра идёшь на похороны, вечером в клуб, ночью - секс. Но на следующий день, к удивлению или уже по привычке, ничего не изменилось. Ничего не пропало и ничего не прибавилось. Пустота внутри, разъедающая и убивающая, не ушла, хотя для этого было сделано, кажется, всё. И душу обволакивает лишь кислота - жуткая и уничтожающая. Пытаясь забыться и почувствовать хоть что-то, в итоге остаётся лишь жить дальше в те моменты, когда трудно убежать от себя, спастись от надвигающейся душевной пропасти. 

Всему есть причина. Ну, или должна же быть. Например, родители, что почему-то не заботились и не стараются понять своих детей или просто быть рядом. Может, причиной было ощущение вины за нечто страшное. Вины от того, что не удалось исправить. Здесь царит огромная бездна в понимании, рождающая ту самую пустоту. Но эта пустота одного, несомненно, захватит и другого, поглотит с ног до головы. Есть же рядом друг, готовый идти на всё. Друг, ценящий и верящий в само понятие дружбы, но встречающий всё новые вопросы к нему. Это просто человек, которому нужно поговорить. Это музыкант, который хочет чтобы его музыку послушали. Ведь его самого не хочет слушать никто, а особенно родная мама. Ей бы лишь в Тибете или где-то там ещё побыть, где тишина и спокойствие. Ничего и не нужно же больше, да? И подобное ощущения непонимания страшнее всего. Отстранённость и потеря чувства любви к чему-либо. Это убивает изнутри. Хочется быть выше, не поддаваться этому, изменить себя, научиться говорить нет. А в итоге остаётся бежать по пустому полю за и с призраками прошлого, становясь страшнее тех, кто тебя пугает. Страшнее их всех. Пытаться биться с этой жизнью, в которой почему-то разрешают бить тебя, мстить ей за сложившееся. Мстить не важно чему - себе или ещё кому, укрепляясь всё больше в потерянном состоянии. Мстить такой же опасной кислотой, которая разъела кого-то рядом и разъедает уже тебя. 

Потому что хочется иного, да? Хочется быть кем-то, когда всё уже вроде и, кажется, есть. Вроде и достаточно. Вроде и есть то самое всё, но что-то в этом и не устраивает, а от такого ещё хуже, это влечёт за собой целый ком новых бед. Не найдя самого необходимого, стараясь быть, а не жить, не видя ничего, кроме разочарования, краски потеряет всё вокруг. За этим всем лишь пустота, кривая и неприятная. Непонимание и безразличие. Люди, существующие, но не понимающие, как жить. Люди пострадавшие и страдающие, лишённые связи со своим родным, друг с другом, с самими собой. Равнодушные и обозлённые. Грустные и несчастные. Сознательно идущие к кислоте. Тонущие в ней, но должные спастись. 

И здесь, кажется, даже любовь слепа и пуста. От одной никак не избавиться, потому что не хватает слов, а вторая - такая детская и вроде бы непорочная - нужна лишь для тебя как музыкальная, душевная необходимость в эту минуту, минуту полую и лишённую нужной эмоциональности. Есть ли здесь та самая истинная любовь или же она погибает в этой кислоте? А может адаптируется к ней? Есть ли здесь счастье? Или оно также вязнет в кислотной сущности? Что делать с этой проклятой кислотой? Наверно, остаётся только не дать ей распространиться на других, спасти невинную жизнь от токсичного ужаса, оставив её лишь наедине с собой в пустынной улице, где будет играть создаваемая тобой тревожная музыка. Тревожный звук существующего поколения, после которого остаётся лишь размышлять. 

Посвящается всем мамам и папам. И людям, пытающимся понять, что есть жизнь. Пускай посвящается где-то неровно, но завораживающе и крайне интересно. Для дебюта более чем достойно. Горчилин молодец. Увиденная 'Кислота'  некоторых ведёт, в первую очередь, к сожалению и печали о героях, а других - к занимательным вопросам и пониманию. А может и всё вместе. В любом случае, кислотная субстанция поглотит и зрителя у экрана. Остаётся верить, что утонуть ему в ней будет не суждено.