'Кислота' — режиссерский дебют не по годам талантливого актёра Александра Горчилина у которого за столь недолгую жизнь уже сложилось амплуа провокационного и наглого персонажа (папины дочки не в счёт). К тому же, в создании данной ленты ему помогали его друзья - коллеги из 'Гоголь - центр'  ( Филипп Авдеев, Александр Кузнецов). 

Поэтому было особенно интересно насколько он талантлив не только как актёр, но и как режиссёр. Картина получилось такой же неоднозначной, как и сам автор. 

 Это кино об абсолютной, тотальной, но пока еще труднообъяснимой для современной России свободе — сексуальной, творческой, и общесмысловой - безграничной. Свободе, с которой непонятно, что делать и как жить и стоит ли жизнь такой свободы?  Кино про то, что вольнодумие не преимущество, а скорее обуза - «кислота», к тому же до мурашек эстетично снятая: начиная от цветовой гаммы и заканчивая молчаливыми диалогами стреляющими четко в цель. И вот уже она разъедает огромную дыру в твоей душе, растекаясь по венам и задевая все струны твоей памяти и сознания, и она не собирается останавливаться. Потому что кислота - это наша жизнь, наша семья и наши соседи. 

«Кислота» -это мы, пожирающие себя каждый день, прячущие себя в музыке, фотографии и прочем чистом искусстве. 

Пока наши родители фабрикуют свою любовь котлетками и брусничным вареньем. 

Рекомендовать 'Кислоту' я вам не буду. Это фильм для тех, кто готов заглянуть в себя и окунуться в купель с кислотой.

10 из 10