Помните 2018 год? Где было молодое поколение, чьё детство пришлось на рубеж веков? Была музыка, был рэп. Оно было там (мы точно это хотим дать миру?) – допустим. Но тогда же оно появилось и в кинематографе.

Кислота – фильм, снятый этим поколением, для себя и о себе. Фильм-рефлексия, пытающийся наконец определиться: «Что мы можем дать миру, кроме зарядки от айфона?» Потому что вопрос этот (такой наигранно-пафосный, в нашем духе) не героя фильма, а всего поколения. 

Так что такое кислота? Что за бутылочка, остающаяся с героями до конца фильма? Проще сказать зачем. Для того, чтобы смеяться над своим прошлым, ведь из этого можно сделать деньги. Для того, чтобы убивать себя в настоящем. Для того, чтобы пытаться изуродовать своё будущее. Теперь скажите мне сами, что это. Может это то, что внутри нас – разъедающее нашу жизнь и всё вокруг. А может кислота – это мы сами?

И это поколение, за которым будущее. Называем себя «безвольными», во всём виним своё воспитание, хотим, но не можем сказать «нет», любовь отождествляем с сексом (и любим ли вообще?) и смеемся, когда речь заходит о религии. Но в окно к нам уже стучит Петр (не тот ли, что трижды отрёкся?), который понимает не больше нашего, но большего нашего чувствует. Он и не скажет «зачем», но знает, что нужно, и идёт крестить ребёнка. Раз мы такие потерянные и порочные, то может у него всё же будет шанс? Будет. Если мы сами поверим.

А по итогу всё как в действительности. Мы одни на пустой дороге, по которой вынуждены идти, даже не имея цели. Мы по-прежнему музыканты, а инструмент наш теперь – «кислота». Музыка наша нелепа и даже вряд ли ею является, но, не имея ничего другого, мы продолжаем, пытаясь быть громче. Ещё. И ещё.