“Человек-дьявол” Го Нагая – это невероятно культовое произведение. Его ценность для современной аниме- и манга-культуры можно сравнить только, разве что, с ценностью его автора, который заложил не только основы внешнего вида этой культуры в общем, но и сформировал самые её известные тренды и течения: именно “Грендайзер” Го Нагая вывел жанр меха в массы, став отправной точкой для нескончаемого “Гандама”, экспериментального “Евангелиона”, громогласного “Гуррен-Лаганна” и прочих тайтлов данного жанра. И именно этот человек своим главным произведением как раз и считает пять томов жестокого и в то же время умного, поражающего своим финалом произведения “Человек-дьявол”.

И именно эти пять томов “NETFLIX” решили целиком вместить в 10 серий по 25-ть минут каждая… Предложение уже выглядит не самым доверительным, не так ли? Медиа-гиганту не показалось, а зря.

Аниме-сериал “Человек-дьявол: Плакса” – это очень сумбурное зрелище. Он несётся “галопом по Европам”, успевая в каждой серии лишь дать затравку касательно характеров героев и их взаимоотношений, как тут же убирая кого-либо из только-только введённых персонажей. Зритель ввиду этого крайне слабо проникается историей и её персоналиями. Лишь небольшая горстка главных героев должным образом даёт понять, кто они такие, почему в итоге и оказывает сильное влияние своей судьбой в финале.

Ах да, финал – ещё один камень преткновения. Как было упомянуто выше, финал манги “Человек-дьявол” для своего времени был чем-то непостижимым, невозможным в рамках традиций той культуры, которую из себя представляла манга тех лет. Для сравнения можно привести концовку фильма “Конец Евангелиона”, которая имеет в себе чёткую аллюзию на завершение истории Го Нагая. Однако за 10 серий всех смыслов и подтекстов авторами аниме-адаптации раскрыть не удалось, почему и конец выглядит смятым и скомканным. Что хотели сказать авторы, что хотели оставить в умах зрителя, кроме печали? Не ясно.

И это не то, что грустно. Это – плохо. Ведь темы, что поднимались создателем в оригинальном произведении, были упомянуты и в сериале, но так вскользь, что толком и не запомнились. Разве что некоторые моменты, попавшие чётко в “яблочко” заставили призадуматься, как например политический комментарий касательно массовых измышлений по поводу близившейся войны, а также целиком и полностью 9-ая серия, которая и поражает, и заставляет задуматься одновременно.

От самих же авторов адаптации сериалу достался отличный месседж насчёт социальных порядков в интернете. Дело в том, что перенести “Человека-дьявола” из прошлого века в наше время было решено именно создателями аниме-сериала. И с одновременным сохранением духа оригинала и переносом в современные реалии они, стоит признать, справились на ура. Особенного почёта заслуживает то, как был показа мир через призму глобальной сети. Обезличивание человека в рамках электронных мессенджеров вопреки многим мнениям, по-моему, оскомину не набило. Оскомину набила неумелая показуха и не понимание самих этих структур, их работы и того, как там взаимодействуют люди. Авторы “Челок-дьявол: Плакса” с социальными сетями, чатами, видеохостингами и прочим знакомы, и потому синергия работы общества и интернета не кажется в аниме неестественной. Наоборот. Это формирует подтекст ко многим комментариям Го Нагая. Как пример, тот же антимилитаристский посыл приобретает второе дно: сложное и неразборчивое в своей многоликости, формирующее как античеловеческие, так и гуманистические идеи, но во многом с проблематикой не знакомое и не очень желающее в ней разбираться. Это одновременно и довольно наивно, как и в общем поведение социума в сериале, но вместе с этим что-то от настоящего положения вещей в этом есть.

В итоге получается довольно спорный сериал. Жестокий и бескомпромиссный, насыщенный сценами “18+”, сложными моральными и этическими выборами, неоднозначными героями и остросоциальными вопросами. Но вместе с тем пользующий свой рейтинг не столько ради поднимаемых тем и их полноценного раскрытия, сколько ради броской картинки и пластилиновой жестокости, толком даже не ощущаемой зрителем: достаточно сравнить только кадры из “Амон: Апокалипсис Человека-дьявола” 2000-го года и из этого аниме-сериала, чтобы понять, о чём я говорю. Главное, что тут следует отметить, эта черта – часть стилистики режиссёра адаптации Масааки Юасы. И его кандидатура – тоже довольно спорный момент. Это талантливый, спору нет, аниматор и постановщик. Однако его стиль, прекрасно использованный в мелодраматической комедии “Ночь коротка, гуляй, девчонка”, совершенно не подходит аниме-сериалу с таким первоисточником, который насыщен подобными темами. Потому и выходит: неплохо, но сумбурно и особо не запоминается, а кого-то банально отталкивает стилистикой визуализации.

Это не значит, что “Человк-дьявол: Плакса” – плохой аниме-сериал. Нет. Возможно, среди всех существующих экранизацией манги Нагая это – самый близкий к ней продукт. Но дело в том, что эта самая манга достойна куда большего. И дай “NETFLIX” не 10 серий, а хотя бы 20, хотя бы разверни создатели на чуть большее время финал, всё смотрелось бы лучше. А так… Неплохо, но не более. Это быстрое и трагическое приключение, как и множество хороших историй рассказывающая о цикличности бытия и его неизбежности. Она отлично играет с мировыми трендами и наверняка во многом предназначена сугубо для того времени, в рамках которого была создана, то есть для этого времени. Не могу говорить на будущее, но рискну предположить, что классикой она не станет. Однако своими метафорами на религию, теологические подтемы, своими демонстрациями безумства толпы в общем и человека в частности она запомнится зрителю и, хочется верить, даже заставит его о чём-то призадуматься. А если искусство заставляет хоть немного думать, даже если способы для этого оно выбирает самые простые и работающие на не самой требовательной аудитории, то оно достойно внимания.

Ах да, чуть не забыл: вдвойне оно его достойно, если имеет столь же потрясающую музыку, как и “Человек-дьявол” 2018-го года.

P.S. Спасибо за внимание.