1 ) Пару лет назад ради интереса ознакомился с одной полнометражкой DEVILMAN  - история показалась интересной, слишком взрослой и вполне приемлемой.

Оригинальное аниме не смотрел, и посмотрев 'ПЛАКСУ' даже не буду советовать этого делать - ремейк 2018 года шикарно уложили в 10 серий, вместо 37 оригинала.

Наличие околопорнографии вполне объяснима - оригинальное полнометражное аниме также было 18+. Сериал, возможно также.

Рисовка не 'странная' - рисовка сделана как раз, чтобы дать ощущение тех времен 70-ых, вернуть ощущение оригинальности. Это частый прием в современных ремейках, нужно это потихонечку принимать. У DEVILMANа слишком огромная популярность и вклад в современную культуру Японии, чтобы унижаться на уровнях 'бедно выглядит'.

2) О чем же история DEVILMAN: CRYBABY?  

А она о человечном. 

О самом простом - дружбе, любви, понимании.

О том, как  примитивно могут начать мыслить люди, ведомые 'Лидерами'; о том, как добрые сердца Людей-Демонов могут защищать людей, а люди-праведники становятся 'злом'  в чистейшем воплощении этого понятия; о том, как в самые тяжелые времена люди все равно будут надеяться и верить в любимых.

Эта история будет рвать изнутри, и сделает из вас таких же 'плакс' - и за это не будет стыдно. Почему - узнаете из сюжета.