Фильм является притчей о поколении, которое не понимает как реализовать свои возможности. Это поколение даже не знает чего оно действительно хочет. Попытки разобраться в жизни порождают конфликты между внутренним миром и внешним. 

Главные герои фильма погружаются в самые страшные глубины себя. В себе они находят много боли и непонимание со стороны окружения. 

Свобода действий и ответственность за свои поступки - главные темы фильма. Свобода дает право совершать бесконечное число поступков, за которые приходится платить болью. Свобода - тяжкая и опасная ноша. Есть два варианта: перекинуть ответственность на другие плечи или принять ее, какой бы тяжелой она ни была. Если выбрать второй вариант, то возможно удастся получить ответ на важный вопрос: чего я хочу от этой жизни?