Кислота» - режиссёрский дебют Александра Горчилина. Гоголь-центр. Серебренников в наставниках. Фильм о поколении миллениалов. Приз за лучший дебют на Кинотавре. Молодой талантливый каст. В общем, фильм заинтересовал сразу.

Действие картины сконцентрировано вокруг двух друзей - Петра и Саши. Тусовки, секс, сигареты, алкоголь, наркотики, странные компании, потерянность и потеря всяческих смыслов, непонимание родителей и со стороны родителей, многочисленные блоки в голове, приводящие к ощущению внутреннего тупика. То ли живут, то ли существуют. Не слышат других и не слышат себя.

Все герои фильма зациклены на том, что расщепляет их изнутри, на той самой кислоте, которая в разных видах и формах присутствует в кадре практически постоянно. Они пытаются искать оправдания - в действиях других, в выборе, который сами не совершали, в долге и обязанностях, безразличии. Но все это ведёт к бесконечной саморефлексии.

Здесь нет счастливых. Они все - сломанные и сломленные. Ощущение собственной беспомощности, неспособности принять действительность такой, какая она есть, вечное желание убежать, уехать, уйти - один из лейтмотивов картины.

Состояние внутренней разобщенности, когда даже кричать нет сил, разве что под кайфом. Когда ты плачешь и из тебя вырывается твоё зудящее и болящее нутро, но ты снова запихиваешь его обратно поглубже в глотку и идёшь своей дорогой в никуда. И единственное, на что ты способен - спонтанные действия, глупые, странные, опасные, но позволяющие чувствовать себя хозяином собственной жизни хоть на мгновение.

Фильм затрагивает множество подтем и интересных пластов, но при этом, выходит скомканным и в чем-то поверхностным. Большая часть из написанного выше - додумки, наложенные на собственный опыт и мировосприятие. Режиссёр же дает внешние формы героев и событий, а их внутреннее наполнение полностью оставляет зрителю. С одной стороны - это хорошо. А с другой - делает фильм визуальной декорацией. Ты не чувствуешь внутренний костяк. Не сливаешься с героями, перед тобой - разделяющая вас стена.

О достоинствах: операторская и каст. Ряд эпизодов очень круто снят. Вот прям эстетично, красиво, сочно, ракурсы - огонь. К актёрам - вообще никаких претензий, сыграно (мы сейчас не берём в расчёт сценарий и диалоги) - отлично. 

Ну а к недостатком отнесу таки непроработанность персонажей. По началу - все неплохо, но ближе к финалу - герои меняются, кардинально, разворачивая вектор собственного мировосприятия на 180 градусов, но мотивации и причин подобных изменений - нет. Просто вдруг это произошло, кто-то что-то осознал и прозрел. И здесь захотелось громко крикнуть «не верю». 

Ну и обрывочность ряда линий, тем и персонажей. 

В остальном - для дебюта очень даже хорошо. И, надеюсь, дальше будет только лучше. На уровне разума - откликнулось, на уровне эмоций - ровно. А хотелось бы, чтобы торкнуло. Все предпосылки к этому были. Вроде бы очень понимаешь героев и ряд сцен - вот прям ОНО САМОЕ, все так и есть. И монолог Петра ближе к финалу - опять же дико соглашаешься. И знаешь о чем вообще речь в картине, знаешь по себе. Но при этом внутри - ничего. Фильм оседает в голове, но не проникает внутрь. 

7 из 10