Неправильно наверное честному христианину в Сочельник смотреть мульты про диаволов, смертоубийства и изнасилования, но случай особый. Продюсеры с бездуховного запада дали денег самому талантливому анимэ-режиссеру на полноценную экранизацию великого комикса. Да и вообще, оно ведь в итоге про гуманизм было.

Как там в песне:

В то, что тёмной моей стороне
Благодарна я быть должна -
Вместе с нею ещё сильней
Моя светлая сторона

Пожалуй эти посты Мики Макимуры в инстаграмме и ее вычищенный до святого образ - единственная претензия к Итиро Окоти, отвечавшему за адаптацию сценария. Пойти на священную войну ради Ангела проще, комиксовый Акира Фудо сделал это ради обычного человека. Остальные расхождения скорее косметические, выросла роль соцсетей, да хулиганов времен Холодной войны сменили рэпперы. В остальном люди не особо изменились.

Изначальный Devilman работа забавной судьбы - шёл одновременно в двух версиях - супергеройское шоу для дошкольников на тв и античная трагедия, заложившая основы целого жанра, в печати. Отсылки к первому мелькают и в Crybaby.

Вообще Юаса-сан продемонстрировал, что у Го Нагаи читал не только сабж, за что ему еще больше уважения. В самом magnum opus не было столько рейпа и похоти, но это главное топливо творчества культового старика Го, и в Плаксе смотрится более, чем органично. Вот так и должна выглядеть сильная экранизация - не следовать источнику буквально, а передавать ее энергию и символизм. Масааки завернул сюжет в обертку другого своего шедевра - Kemonozume, и на выходе мы имеем как минимум несколько культовых сцен, независимо от отношения к шоу в целом.

Сложно конечно оценивать как воспримет сериал зритель, знакомый лишь с производными истории Асуки и Акиры. Скорее всего будет что-то 'опять эти японцы долбанутые'. И может оно и к лучшему. Для рядового анимешника и даже ценителя, обмазывающегося главными достижениями японской поп-культуры - Миядзаки, Синкаем и ололо-киберпанком вроде Технолайза и ГиТСа, не произошло ничего интересного. А на деле один из главных японских сюжетов спустя 35 лет и стопку  блинов комом наконец получил достойное кино. 

P.S. Масааки за год выдал аж три работы. Русалка Лу стала лучшим фильмом 2017, но лишь за счет конкурентов-инвалидов. Вольное продолжение Татами удалось наполовину - первые 40 минут скучища. Было боязно за Девильмэна, но он смог. 

Он смог.