Время не властно над такими картинами, как 'С тех пор, как вы ушли'.Какой бы человек ни был, в какой бы он грязи не вывалился, а душа его будет тянуться к таким фильмам. Это кино, как первоисточник, как наглядное пособие, смотрите и учитесь, рассказанное не нравоучительным языком, не менторским тоном, а просто и доступно, чтобы было понятно каждому, чтобы этот самый каждый увидел смысл и предназначение человеческой жизни. Фильм не о том, что женщина проводила мужа на фронт и сидит ждёт сложа руки. На этих самых руках две взрослые дочери между прочим и ей нужно как-то выжить в сложившихся обстоятельствах. Но непросто выжить, а не уронить человеческое достоинство, не запятнав доброе имя мужа, не ища и не прося помощи от кого-то и от чего. Эта задача под силу далеко не всем, а тем более женщине, которая до это раньше не работала.

Между тем появляется друг мужа, красавец-лейтенант Тони, который влюблён в эту женщину. Но разве она может поддаться искушению и предать мужа ?Сейчас могут и очень даже запросто. Раньше такие случай тоже бывали. Но это были скорее исключения из правил. Нормой поведения было ждать любимого. Нормой поведения было правильное воспитание детей, заложение тех первокирпичиков из которых выросло поколение хороших и добрых людей, как раз на основе таких фильмов.

Клодетт Кольбер!На мой мужской вкус нельзя назвать её очень красивой. Это было бы лукавство чистейшей воды. Но то внутреннее побуждение, тот нравственный стержень, которые присущи данной женщине меня не оставляют равнодушным и безучастным. Это образец или образчик, кому как больше нравится того, какой должна быть женщина, мать и жена.

В фильме мы увидим и Дженифер Джонс и Ширли Темпл. Обе они хороши. Каждая по своему. Если внешняя красота Дженифер говорит об одном, то в Ширли Темпл мы уже видим зачатки и потенциал будущей актрисы. Увидеть, разглядеть, углядеть в человеке особое дарование способен только талантливый человек. А продюсер фильм Дэвид О. Селзник таковым и является. Он предоставил шанс начинающим актрисам (Джонс и Темпл) и они воспользовались такой возможностью, что в будущем их становлении сослужило добрую службу.

Кино безусловно найдёт свою аудиторию и своего зрителя. По другому и быть не может. Это классика в лучшем смысле и слова и дела и труда и таланта!

10 из 10