Режиссерский дебют актера «Гоголь-центра» Александра Горчилина, безусловно, не лишен недостатков, главный из которых – недостаточный профессионализм в выстраивании четкой драматургической структуры, эпизоды картины сами по себе убедительны, эффектны, исполнены небанального символизма, но вот выстроить их в единую линию с завязкой, кульминацией и развязкой у него не получается. Многие недочеты фильма несколько искупает мощный финал, заставляющий вспомнить сценарный аллегоризм Юрия Арабова в «Юрьевом дне» Серебренникова.

	Главное достоинство «Кислоты» - ее своевременность, драма (язык не повернется, назвать ее «трагедией») поколения сегодняшних двадцатилетних показана здесь во всей ее неприглядности, дискомфорте, отвратительности, никакой поэтизации богемы нет и в помине, именно это сейчас и нужно российскому кино, чтобы избавиться от гламурных мифов нулевых. Критики не без основания сравнивают «Кислоту» с лентой Бойла «На игле», однако, стоит заметить, что тема наркомании затронута Горчилиным по касательной, косвенно, главное в картине – метафоры бездуховности, онтологического, поколенческого и личного тупика, выход из которого режиссер, как это не удивительно, все-таки видит.

	Сценарист «Кислоты» Валерий Печейкин, в свое время севший с Лунгиным в лужу жанрового коллажа «Дамы Пик», на этот раз частично реабилитировался в глазах синефилов умелым владением метафорическим языком (чего стоит сцена в начале, где герои идут среди надгробий и тут же острым монтажным решением вступают в толпу ночного клуба). Особенно удался центральный заглавный символ: кислота нигилизма и цинизма, разъедающая жизнь, преобразуется не только в ЛСД и музыкальный жанр, но и в реальный яд, грозящий здоровью не только зараженным ею, но и ни в чем не повинным детям, их детям.

	Надо признать, что Филипп Авдеев и Александр Кузнецов удачно, хоть и не блестяще – слишком примитивны герои – справились с ролями протагонистов, не останавливающихся перед членовредительством и кощунством, лишь бы заглушить свое отчаяние и ненависть. Печейкин и Горчилин делают, правда, один неудачный ход – в монологах и действиях героев они ощутимо (вместе со своими персонажами) винят во всех бедах старшее поколение, которое не разглядело, не захотело понять, и прочее. Это довольно примитивное обвинение, сквозящее даже в финальных титрах, в «посвящении папам и мамам», мы оставим без ответа, сказав лишь одну вещь: любое поколение сходит с ума одинаково, и не только родители виноваты в этом, но и общий градус гедонизма в обществе.

	Сценарист и режиссер прибегают к системе драматургических перевертышей, когда кажущийся относительно нормальным Саша учиняет злодейство в финале, а выглядящий отмороженным Петя меняется к лучшему, и это еще одна сильная сторона картины, ведь динамика образа так редка в современном кино, предпочитающей развитию статику. Еще одно родство создателей «Кислоты» с Арабовым – понимание что жить в духовном вакууме нельзя, нужна вертикальная координата, и герои находят ее в Церкви, пусть их выбор не до конца очевиден, но финал дает понять, что шаги в этом направлении сделаны.

	«Кислота» - кино некофмортное, вызывающее отчетливый эффект дежа вю, ведь герои его ходят по нашим улицам, зависают в клубах, участвуют в оргиях, пробуют наркотики прямо сейчас, и выхода из тупика, в отличие от создателей, не видят, но он есть, и его можно найти, если взять в скобки свой скептицизм и нигилизм, то есть отказаться от «кислоты». Потому, несмотря на формальные недочеты, фильм Горчилина удался как весомое художественное и нравственное высказывание, которое в наше эру пустоты, тем более важно, что дождешься его редко от кого. Горчилин – не занудный моралист, потому моралите от него наверняка вызовет резонанс, тем «Кислота» и значима.