Как все же далеки Восток и Запад…

На мой западный взгляд, «7 дней королевы» показывают достаточно высокий уровень среди современных корейских сериалов. Новые серии ждешь, впитываешь каждую сцену, каждую фразу, каждую минуту, и недоумеваешь: Как! Конец серии?

Поэтому субъективно очень обидно за неоправданно низкие рейтинги внутри Кореи.

Прекрасный исторический сериал, первый после «Луны в объятиях Солнца», вызвавший столь сильные эмоции, заставивший обратить внимание на всех задействованных актеров.

Как правило, я выбираю что посмотреть либо по описанию, либо глядя на актерский состав.

Ли Дон Гон – великолепный МУЖ – не мальчик в любом проекте, в котором он принимает участие.

Пак Мин Ёнг – красавица (надеюсь от природы), всем сыгранным образам придает свежесть, живость, энергию. 

Вот эта парочка и вызвала первый интерес к данному произведению.

Ён У Чжин стал для меня открытием. При его уже приличном, по корейским меркам, возрасте, впервые я его УВИДЕЛА именно в «Королеве...». История его героя настолько проникновенна и реалистична, что хочется и пожалеть, и поругать, и полюбить его принца, и отобрать его возлюбленную за его эгоизм, и молить оставить ее с ним, потому что грех посягать на такую любовь.

Параллельно с Королевой на другом канале в одно и то же время транслировалась другой исторический сериал с очень похожей сюжетной линией. Однако «Королева» стала намного захватывающая и «переживательная» лично для меня, но, к сожалению, не для корейской публики.

В последние годы очень радуют детки – юные актеры, что играют главных героев в детстве.

Они искренни, естественны, заставляют поверить в те образы, что передают нам с экранов.

Юный Ли Ёк и Чже Гён сыграли немного, но достаточно сильно, чтобы хотелось продолжить следить за их историей. А когда смотришь видео о съемках сериала видно как дети вживаются в свои роли и тяжело выходят из образа после того, как только режиссер прокричал: «Снято!»

Историю, сыгранную в дораме, вполне можно принять за подлинную от начала до конца.

Ведь действительно, не рождаются принцы с ненавистью к своим братьям – она результат обид в борьбе за власть. А благородная девица (если она действительно благородная) откажется от личного счастья во благо блестящего и мирного будущего своего любимого.

От серии к серии возникают противоречивые эмоции: умиление главным героям в начале, ненависть к королю в середине, скорбь в конце.

Последние сцены последней серии заставляют реветь, вызывая и жалость, и светлую грусть, и радость...

История окончена, очень жаль расставаться с героями, пересматриваешь финальные сцены снова и снова, читаешь исторические справки о короле и его королеве... и каждый раз... слезы.

Спасибо всем, кто подарил нам это великолепное произведение, дав насладиться игрой хороших АКТЕРОВ, а не молоденьких певунов и певичек. Спасибо за «кино про жизнь», именно оно трогает сердца и остается в душах людей.

И пусть Королева была всего лишь 7 дней, в памяти людей она останется навеки.