Как оказалось, а ведь дать они могут многое. Кино не без шероховатостей, но вполне смотрибельное и не плохо сделанное с учетом юного возраста режиссера. Честно говоря лично мой опыт просмотра этого фильма несколько отослал меня же к недавно увиденному сериалу «Садовое кольцо», благо и Ребенок здесь то же играет, но не  в этом суть для меня эти два творения молодых режиссеров звенья одной цепи, если так можно сказать и черпали они свое вдохновение безусловно из некого среза нашей  реальности, что  окружает не только их, но и нас с вами друзья. Люди в этой реальности разного материального достатка, образования, вероисповедания и даже возраста, но объединяет их безусловно один и тот же момент полной дисадаптации и растерянности. Собственно об этом и фильм о полном разрыве с реальностью, о дисгармонии по отношению к самому себе и окружающим, об уродстве современного Российского института семьи и об абсолютной, безграничной отрешенности друг от друга...