О «российской матрице» многие спорят и пытаются всеми силами показать (или опровергнуть), что жизнь на этих просторах представляет собой бесконечную и всепоглощающую тоску. Но это если речь идёт о глубинке, а как обстоят дела в сытой Москве? Особенно у молодых людей, которые и живут вполне неплохо, да и едят хлеб с маслом, купленные на родительские деньги? Что современное государство может дать молодежи? А если, очевидно, ничего, то не опасно ли возлагать ответственность на предоставление досуга молодых людей на них самих? Об этом и о многом другом повествует «Кислота» - не самый размеренный, не самый остро социальный, но всё же компетентный дебют, обобщающий все приведенные выше вопросы в единый крик: как можно строить «город солнца», когда те, кто его должен строить, не хотят ничего кроме грустного монотонного клубняка?

Итак, несколько молодых людей прожигают свои жизни. Особняком стоит Саша, чувствующий лицемерие и моральное отставание поколения своих родителей, особенно после самоубийства одного из друзей в припадке наркотического угара. Александр и его «друг» Петр тусят в клубах, ходят на оргии, непонятно что чувствуют. Саша не работает, но увлекается музыкой, не прилагая к большему, кажется, никаких усилий: молодой человек хочет чего-то добиться, однако не знает, чего именно. 

Если бы «Кислота» осталась на этом уровне, то фильм был бы лишь поверхностным изложением судьбы современной молодёжи, которой, кажется, некуда двигаться. Однако режиссер несколько раз подчеркивает тот факт, что мир за пределами бытия Саши и Пети развивается. Герои существуют во вселенной, которую они сами же и сотворили, и рано или поздно микромир юных тусовщиков накладывается на окружение. Всё это приводит к вопросу конфликта поколений, и даже не поколений родителей-детей, а поколений всех остальных и современных двадцатилетних. 

Что касается героев, то Саша представлен в ленте излишне аморфным. Неизвестно, сделано ли это намеренно, но актер Филипп Авдеев воплотил своего героя безликим и пустым. Куда органичнее и приятнее глазу смотрится Александр Кузнецов в роли Петра, о характере которого по крайней мере можно подискутировать. Молодой режиссер смог найти взаимопонимание и с более опытными исполнителями, воплотившими на экране образы взрослых. И даже немного печально, что на фоне всех человеческих фактур России депрессивного конца «десятых» годов особое место уделено художнику-провокатору, паразитирующему на чужом творчестве. С другой стороны, это нельзя расценить заблуждением Горчилина, поскольку вновь прямым текстом излагается образ мыслей этой личности. Тяжело, полагаю, брать в качестве образа мышления или ассоциативных моделей кого-то из представленных в «Кислоте» патернов, однако если копнуть в метафорический смысл, то реакция разных общественных групп на вызовы сегодняшней России станет чуть-чуть яснее. «Ну, вы держитесь там, ребят!» - как сказал один псевдоинтеллектуал из «Кислоты». 

Режиссер снимает кино, как правило, о том, что его волнует. Вот и Александр Горчилин снял фильм о проблемах современных двадцатилетних, но с двумя оговорками: во-первых, Горчилин понял эти проблемы по-своему, и, во-вторых, затронул он не всё поколение, родившееся в 90-х, а лишь какую-то его узкую прослойку, состоящую из сытых московских бездельников. У последних, как известно, проблем нет, о чем фильм вновь прямым текстом говорит. «Кислоте» характерна чрезмерная рефлексия, причем в простой форме, ограничивающаяся простыми инстинктами, которые, хочется верить, всё же присущи далеко не всем: курить, пить, употреблять и «сексом трахаться». На фоне этого герои пускаются в бесконечные споры об их месте в этом мире, хотя к творчеству у них явно душа не лежит, несмотря на музыкальные амбиции Александра. Как это ни печально, но сценаристы и режиссер в отчаянных попытках добавить глубокомыслия сами стали заложниками своих персонажей, утратив то, что могло бы стать голосом поколения, а в итоге стало хорошим, но, на мой взгляд, излишне прямолинейным фильмом. А что до экранных фигур, то дальнейшую судьбу молодых людей, несмотря на скомканный финал и открытый для толкования последний кадр, по крайней мере можно легко предсказать: Саша, Петя и все их «друзья» обречены жить в раю, пока родители их, ну, просто сдохнут. 

7 из 10