Догадываетесь ли вы, дети «застоя», чем иногда занимаются Ваши очаровательные отпрыски? Жрут химию во всех её вариантах на вписках. Совокупляются, как на кастинге у Вудмана. А потом выходят из окон (или вешаются, это дело вкуса). Не из-за несчастной любви, а потому что скучно. Потому что мама в очередной раз уехала искать себя и медитировать (в Непал, на Шри-Ланку, или куда там сейчас модно?). Потому что секс, марочки, алкоголь и тусы уже не в кайф, но kids не знают, чего им хотеть ещё (и как на хотелки зарабатывать). 

Многие линии и диалоги «Кислоты» ввиду дебюта режиссёра получились скомканными, но фильм атмосферен. В нём одиночество, которое особенно остро ощущаешь в разгар вечеринки, когда тебе 20 и вокруг толпа, а по сути - никого во всём целом мире. Why does my heart feel so bad...

Если ждёте «Экстаза» как у Ноэ, то вам не сюда - кислотный пипл у Горчилина получился по-российски грустным, но уж какой есть - харизматы все нынче или на митингах, или работу работают (всё чаще за пределами Родины). 

Тема родителей и детей, на мой взгляд, прекрасно раскрыта: мама Саши - архетипический столичный эксцентрик, адепт духовных практик, не утруждающий себя материнством (Бабушки! Честь вам и хвала!); но Александра Ребёнок в этой роли настолько органична и по-детски непосредственна, что персонаж не вышел отталкивающим. У Пети, второго главного героя - тоже предки огонь, развод закономерно не сделал их более участливыми к сыну. При всем при этом наши герои - несостоявшиеся техно-музыканты, и очевидно что родительское бабло их кормит, хотя лучше бы вместо денег было что-то весомее.

Девушки в фильме малопримечательные, с эталонно скучающими лицами, и всё же есть одна мечта поэта (неземная Арина Шевцова), чья краткая линия с главным героем завершается чудесным диалогом:

- Саш, у меня кровь! 
- Нет, это у меня. 

С дружбой и религией у героев тоже особые отношения).

Кино про Нелюбовь (сиквел), отсутствие ответов там, где они должны быть, и как следствие - пустоту, разъедающую сердце и душу Кислотой. Без надежды на нейтрализацию.

7 из 10