Мне показалась важной, помимо прочего, задумка режиссера именно через конфликт с отцом изобразить тяжесть обстоятельств главного героя, его эту социально-экономическую непроглядность и тщету. Здесь уместно проговорить, что в картине дан еще один извод вечного противостояния отцов и детей. Их конфликта, завершающегося свержением старшего поколения. Отец молодого литератора - опустившийся алкоголик - играет роль символа всего окружающего мира, косного, ленивого, растратившегося на мелочи и импотентного в культурном смысле. А литературные опыты сына как раз и есть попытка доказать свою инаковость, спор с отцом, конфликт. И как у всех новичков его одолевали сомнения и страхи собственной несостоятельности. Отсюда желание найти поддержку. Причем поддержку не от всякого члена общества, а в основном от отца или лица его символически заменяющего (редактора в Стокгольме). Поэтому герой игнорирует и прекрасную юную соседку, и мать. И безрезультатно, суетно пытается добиться помощи от отца, который только и способен, что рассуждать о коньяке или рассказывать как несправедлива была к нему жизнь, как все в этом виноваты. В кульминационной сцене, сын пытается дать своему папаше в морду, но сам расстроен своей покинутостью так, что лупит его чисто символически. 

Только после этого, осознав своё одиночество, осознав, что фактически у него нет отца (который бы ему помог), он решается спасти себя сам, всё бросить и бежать. Бежать из вороньего квартала.