Они родились четверть века назад, в 90-ые годы. Это было пугающее, беспринципное и необычайно романтическое время. Что осталось от него? Только эпитет 'лихие' и непонятное чувство стыда, также навязанное сверху. О стыде уже много писали. И о людях, рожденных в 90-ые. Есть такое понятие в ядерной физике – период полураспада. Вот это он и был. Распадалось, распадалось, но не распалось, а только полураспалось государство наше. Люди, которые тогда родились, сейчас на сцене. И на них лежит эта печать полураспада, это проклятие, как на членах семейства Буэндиа. И конечно образ чистого поля, который в русской культуре имеет огромное семантическое значение, на месте деревни, совсем недавно исчезнувшей – в результате чего: войны? наводнения? землетрясения? – нам не объясняют, это тоже отсылка к Маркесу. Только здесь не 100 лет одиночества, а всего 20 с небольшим. А эффект тот же. К слову сказать, у поколения сытых «нулевых» все в порядке. Здесь либо драйв (баррикады, друзья, шум, гам), либо дзен. 

Это была сверхзадача. Теперь о воплощении. То ли они, это поколение, действительно такие, то ли, как говорит Бэд Комедиан, у сценариста серьезные проблемы. Надо сказать, практически вся компания отметилась в другом хите этого года – фильме «Лето». Поэтому есть ощущение, что Александр Кузнецов так и не вышел из роли Скептика. Того и гляди скажет: «Этого не было!» Такие истории, как у него, можно прочитать на сайтах православных реабилитационных центров. А дальше: что с мотивацией героя? Зачем же он, просветленный, так поступил со своим другом? Не по-христиански как-то. 

Герой Филиппа Авдеева более цельный. Тоже «музыкант», причем, его музыку мы не слышим, а только видим – в наушниках. В «Лете» он Леонид, друг Виктора, прототип – Алексей Рыбин, Рыба. Хорошо играет Александра Ребенок – действительно как ребенок, наверно только ленивый еще не написал об этом. Самый благополучный и здравомыслящий человек – это бабушка, на которую скинули внука, потому что мама набирается духовного опыта в стране с непонятным названием, которое и выговоришь не сразу. 

Но в России никакие духовные практики не работают, потому что постоянно хочется кого-то убить. Вот и Саше хочется. Причем способ расквитаться с человечеством он выбирает радикальный. Тут уже начинается достоевщина наоборот. Но история превращения хорошего мальчика в монстра все-таки никуда не ведет. Это дорога в никуда – именно этой, другой великой метафорой заканчивается фильм. 

Страшновато, мрачновато. Но все-таки в фильме есть чему улыбнуться, над чем посмеяться. Есть девочка Карина со стальным рукопожатием, умным взглядом и цельной картиной мира в 15 лет. Есть ее отчим, совершенно комичный персонаж, прекрасно сыгранный Дмитрием Куличковым. Да и вообще представители других поколений поинтереснее. Даже папа и мама Пети – оба моральные уроды – и то понятнее, и даже их можно понять. А вот Саша, представитель поколения 90-х – действительно ни Рыба. Ни мясо. Чего не скажешь о фильме. Смотреть.