Для меня начало было взрывным, будоражащим, бурлящим, качественным, амбициозным и, одним словом, аппетитным. Сцены оргии дома у Василиска и позже упражнений гимнасток в школе могли бы быть разбиты на отдельные фотокадры и приносят чистое эстетическое удовольствие. Операторская работа сравнима с Паоло Соррентино. 

Развлечения молодежи вполне в духе больших городов в любой развитой стране мира, однако с примесью извечных русских размышлений «Кто виноват и что делать?». Кислота присутствует как инструмент для творчества у Василиска и в то же время как инструмент для физического саморазрушения для Пети и их погибшего друга. Хотя тот перед смертью и развлекался в бешеном угаре. В случае с Василиском все же его творчество связано с разрушением того, что было создано его отцом, поэтому созидание сомнительно и имеет лили коммерческие цели.  Тема легких удовольствий показана с её темной стороны. Менее смелый Саша наказывает семью Вики за избиение отчимом сексом с её младшей сестрой.

К концу фильм, к сожалению, не выдержал своей же планки качества. Ключевой диалог главных героев Пети и Саши, игра, жесты и мимика Пети в момент разговора о смысле жизни не достигли необходимой глубины. Приемы оператора также стали проще к концу, сюжетные линии смешались и сбились на второстепенную тему. Тем не менее фильм смотрится на одном дыхании, и его хочется досмотреть до конца. Серьезный потенциал режиссера и актеров не оспорим. 

7 из 10