Я обхожу стороной новое русское кино. Чаще всего. Причины этого раскрывать не буду, но дело вовсе не в качестве и творческой составляющей. У нас появляются отличные работы. Да и молодых дарований пруд пруди. И это необязательно только Кирилл С. Они пришли на смену Звягинцеву и Герману мл. Вернее не на смену, а продолжением. Молодые наглые. Горчилин, кстате, один из них.

Однако бывают исключения и я смотрю эти фильмы. Очень переживаю и тяжело воспринимаю материал. Все примеряю на себя и действительность вокруг меня. Напоминает процесс психоанализа, когда чем ближе к сути тем тяжелее воспринимать своими мысли и чувства. Так произошло и с Кислотой.

Конечно же это фильм о новом поколении молодых людей. Ну о чем же снимать как не о своих современниках. Группа молодых людей, у которых все есть. Но нет главного: воли. Воли, которая является порождением цели. Тусовки, наркота, секс, модный хайп. Такое раскованное, но такое бессмысленное поколение. Мертвые души. При просмотре я метался все время между двух крайностей: презрением и жалостью. Возможно, презрением и жалостью к себе, хоть я и не из их мира. Почему так вышло. Те, кто должны и могут иметь все, не имеют ничего, кроме бессмысленного шатания в модных шмотках по мегаполисам.

Ответ в фильме дан совершенно четко. Пожалуй, даже слишком четко. Режиссер долго переживал этот момент и надеюсь его посыл не связан с внутренним инфантильным желанием переложить всю вину на более сильного. Они гибнут в этом мире равнодушных взрослых.

Родители теряют своих чад уже в младенчестве. Фильм наполнен манифестом: что Вы знаете о своих детях, кроме часа рождения и момента выпадения первого зубика? Да ничего. Меня самого часто посещают мысли. Зачем многие заводят детей. Им часто они совершенно не нужны. Заполнить внутреннюю пустоту. Однако эта пустота - черная дыра. Ее ничем не заполнить. Она прожигает как кислота. Вот и выходит, что одни мертвые люди дают жизнь другим мертвым. А последние вынуждены хлебать кислоту из бутылок, чтобы хоть как то унять страх перед жизнью, которая неясно для чего была им дана. Общество получило поколение, где дети не любят своих родителей. Они боятся их. Там, где должна была быть опора, есть только бессмысленный протест одних и запоздалое желание научить у других. Да как учить. Родители не знают. Отчим бьет для вида парню дочери морду. Мать для вида интересуется делами сына и дает неумелые советы. Бабушка в ужасе погружается в бытовые заботы. Пожалуй, и взрослые боятся своих детей. Попытка найти в друзьях эту опору тоже приводит в тупик. Ведь друзья мыкаются по жизни без стержня.

В фильме много прямых заявлений и цитат. Он очень прямолинеен. Виновные названы. Приговор озвучен. Наказание и родители, и дети уже несут. Однако есть ли шанс на исправление или все слито в унитаз. Горчилин продолжает тему «Нелюбви» Звягинцева и «Мученика» Серебренникова и также как и они, ответа не дает. Думаю его просто нет. Русской культуре всегда была свойственна эта безысходность. Мы все немного Достоевские. Однако великие видели выход. Только внутренняя духовность дает его. Например, религия предлагает ответы на все вопросы. Только верны ли эти ответы. Вернее для всех ли они верны. Так просто. Начинай ходить в церковь и спасешься. Только самый простой ответ редко бывает верен. Так и герои Кислоты попав в церковь не исцеляются. Им предстоит более длинный путь. Может они его пройдут, а может просто найдут новую бутылку с кислотой.

Фильм посвящен мамам и папам. Наверно стоит посмотреть дабы детям не пришлось так долго и страшно искать себя.