К огромнейшему сожалению, не знакома ни с оригинальной мангой, ни с ранней экранизацией данного творения, так что речь пойдет исключительно о данном аниме-сериале. 

История, та, что на поверхности, достаточно проста - есть скромный школьник Фудо Акира, живущий свою скромную жизнь. И вроде бы ничего не предвещает беды, пока не появляется друг из прошлого. Призраки прошлого вообще вещь непростая, и зачастую лучше их не пускать в своё настоящее, но Акира, походу, не в курсе. И с того самого момента начинается самый настоящий Содом и Гомора. Эротика, насилие, лишенные какого-либо смысла поступки героев - всего этого добра полно, бери не хочу. Вам уже страшно, скучно или просто неприятно? Не выключайте, дальше самые сливки. 

Девилмен - произведение высокой морали. Да да, как бы странно это не звучало, но так и есть. Тема противостояния добра и зла стара как мир, но вот её раскрытие зачастую принимает необычные формы. Да только вот возникает вопрос, а кто же является добром, а кто - злом? Штука в том, что абсолюта нет, и каждый должен сделать выбор. А уж последствия этого самого выбора могут оказаться совершенно непредсказуемыми.

Что касается анимации, то тут всё неоднозначно. Определенно, погрешностей масса, и они с самого начала бросаются в глаза (особенно если вы - ценитель качественной рисовки). Но в дальнейшем просто прекращаешь обращать на это внимание, потому что захватывающий сюжет просто не оставляет времени на такие мелочи. 

Для меня эта работа определенно лучшая в зимнем сезоне 2018 года. 

10 из 10