В корейскую полицейскую академию, поступают молодые парни, один прилежный сын одинокой матери, второй сын успешного предпринимателя. В заключительном экзамене в беге на время, один подворачивает ногу и второй ему помогает, после чего они оба проходят в академию. Пару лет спустя в ночном клубе похищают девушку прямо на глазах парней, после чего они начинают ее разыскивать.

Главные герои- курсанты полицейского училища, они по юношески и даже можно сказать максималистки смотрят на мир, они поступили в полицию ради справедливости и защиты людей, поэтому мне кажется так легко далось им сражение с преступной организацией похищающей девушек. Но тут же можно осечься и добавить, что законы и правила которые они так рьяно учили на протяжении 2 лет, на практике превратились в некоторые цепи и путы мешающие их расследованию. А полицейские утратившие юношеский максимализм превратились в еще одну преграду, которую впрочем герои смогли обойти (с помощью преподавателя). 

Организация, занимающаяся похищением девушек, как обычно бывает в фильмах представлена беспринципной, аморальной и бездушной компанией. Считаю правильным решение режиссера не слишком заострять внимание на данном 'персонаже', к тому же жанр комедия был бы не так актуален в связи с ситуацией и общей атмосферой фильма.

Отдельным героем, хочется выделить полицию. Этот 'герой' представлен во всех триллерах и боевиках Южной Кореи, и всегда он представлен как аморфное и безвольное существо, которое плывет по течению, совсем не имея силы противостоять преступности, и кажется что в этот раз перед нами очередной бесхребетный 'герой'. 

На мой взгляд фильм получился на отлично. В нем успешно сочетаются несколько разных жанров и они друг друга не превращают в фарс, все выдержано и со смыслом. Где комедия было смешно, темы для юмора приличные (нет места плоским и пошлым шуткам). В жанре драма действительно было грустно и несколько гнетуще, но при этом не портя общий настрой фильма и не оставляя 'горького' послевкусия как это было после Олдбоя, Я видел дьявола.

8 из 10