Жил да был обычный японский школьник Акира Фудо. Из странностей разве что чрезмерная доброта, да особо развитая эмпатия — чужое горе парень переживал как своё собственное, чем и заслужил себе среди окружающих репутацию плаксы и размазни. Жил-не тужил, занимался бегом, общался с подругой детства Мики Макимурой и ничто не предвещало беды, пока в один прекрасный день как гром среди ясного неба не объявился его друг детства — Рё Асука. Рё внезапно рассказывает главному герою о том, что не всё в нашем мире так просто, мол существуют демоны, захватывающие людские тела и что лишь они вдвоём могут спасти человечество от неминуемой гибели. Не долго думая, Акира соглашается на всё и сразу, и герои отправляются на так называемый шабаш, где в нашего милого японского школьника вселяется демон, да не абы какой, а самый мощный и матёрый. Только вот добрая душа Акиры одерживает верх и он становится Devilman'ом — человеком-дьяволом, сохранившим доброе сердце, но способным голыми руками разрывать всякую погань в клочья.

Завязка тянет на типичную историю о демоне, сражающемся с демонами и спасающим человечество от проделок адских отродий, но это лишь верхушка айсберга. На самом деле, на протяжении десяти серий, создатели рассказывают совершенно о другом, поднимая такие темы, которые меньше всего ждёшь от сериала, где в первой серии на тебя успевают вывалить тонны голых тел и жесточайшей расчленёнки. Ты думаешь — «хм, так вот почему сериал получил рейтинг 16+» и ты жестоко ошибаешься. Это шоу мрачное и жестокое в каждом своём аспекте, начиная от анимации и заканчивая теми эмоциями, которое оно пробуждает в зрителе. Подобное могло выйти лишь на Netflix, который дал авторам беспрецедентную свободу в создании Devilman'а и не прогадал. В каком ещё сериале тебя погрузят в извращённый кислотный трип подпольного шабаша, а через серию прочитают метафорическую лекции о ксенофобии и об опасностях, которые за собой влечёт умелое управление запуганной толпой?

За фасадом из великолепной анимации, неповторимого, пусть и достаточно своеобразного стиля (за них отвечал знаменитый Масааки Юаса) и потрясающего саундтрека (стоит на репите уже неделю) скрывается отнюдь не бессмысленная бойня, как может показаться неподготовленному зрителю на первый взгляд. На самом деле это история о добре и зле. О людских пороках и слабостях во всей их красе. О Боге. О страданиях не только обычных людей, но и существ, обладающих даром вечности (или проклятием?). Поверьте мне, если в первой серии на вас обрушивают целый шквал жестокости физической, то к концу сериала вас успеют выпотрошить эмоционально, оставляя переживать финал шоу наедине с собой и своими мыслями.

За десять серий в историю успевают вплести множество персонажей и начать целый ряд второстепенных сюжетных линий, каждой из которых находится применение ближе к финалу. Пожалуй, будь сериал чуть дольше — к некоторым персонажам мы смогли бы привязаться сильнее, а некоторые дополнительные сцены добавили веса происходящему, но это скорее придирки, нежели настоящие нарекания. Вне всякого сомнения, Devilman: Crybaby — та вещь, с которой стоит ознакомиться не только любителям аниме, но и тем, кто от таких произведений далёк в принципе — шоу избегает многих штампов и приёмов, характерных для анимации из страны восходящего солнца, при этом обладая собственной харизмой и бесконечным обаянием.

9 из 10