Коко Шанель говорила - «У вас никогда не будет второго шанса произвести первое впечатление».

Дебют в кино должен быть самобытным, ярким, внятным и обязательно пропитан свободой.

4 октября в широкий прокат выходит фильм ученика Кирилла Серебренникова, артиста Гоголь Центра Александра Горчилина - «Кислота». Я его уже посмотрел, в Авроре состоялась премьера с создателями.

Это фильм от молодёжи в честь самих себя, мам и пап. Мост, связующий разные пласты сознания, воспитания, привычек, образа жизни.

Они ходят на техно, употребляют лсд, прыгают в окна, занимаются сексом, предают и дружат, горят и гаснут, живут и умирают. Родители смотрят на них, как на проходящие мимо трамваи.

Под огнями Москвы, в шикарных квартирах и убитых коммуналках.

Это не гимн поколения, не манифест, это история о времени, о том, что внутри каждого из нас, особенно внутри молодых людей столько пожаров, столько любви, столько тоски, боли и радости, что жизнь может принять любом маршрут.

Прекрасное кино, тонкое, разыгранное талантливейшими ребятами, про великую Розу Хайруллину я молчу, Александра Ребёнок прекрасна.

Пляска смерти неизменно на том же танцполе, что и пляска жизни.

А после нас останется одна тишина, ну или музыка. Хорошая музыка.

Кирилл Семёнович может гордиться своими учениками.

Это будущее нашего театра и кино.