Начну с того, что мой выбор пал на этот фильм из-за актера пак Со Джуна. Я смотрела очень много дорам с этим актером (в копилке любимых: Итэвон-класс). Сказать что я была в восторге, ничего не сказать! И как мне кажется этот фильм подойдет как парням, так и девушкам. Очень разноплановое кино. Красивые главные герои, атлетического телосложения, остроумный юмор, тема добра и зла, морали и справедливости. Потрясающая игра актеров плюс интересный глубокий сюжет, который заставляет задуматься. И я обратила внимание на то, как преподнесена профессия 'полицейского' в этом кино. Даже само название какое-то предвзятое 'Молодые копы'. Думается мне, что создатели фильма хотели обратить внимание на отношение молодежи к самой должности копа. Особенно это ярко бросается в  глаза, когда парни пришли в клуб. Выглядят не модно, прически коротко стриженные, одежда серая. Несколько девчонок отказали в компании этим молодым парням из-за их внешнего вида. Одна даже сказала, что зря они стали полицейскими, будут всегда бедными. И на фоне этого в клуб приходят звезды в окружении самых лучших красоток. То есть противопоставляется профессия полицейского с артистом. На фоне юношеского максимализма ребят по спасению пропавших девочек, нам показано, как на самом деле обстоят дела в полиции. Что теория стражей порядка не работает на практике. В общем поднят очень серьезный вопрос на фоне искрометных шуток и красивых актеров. Есть над чем задуматься. И так на сегодняшний день не только в Корее, а по всему миру. 

 10 из 10