'Кислота' -- режиссёрский дебют Александра Горчилина, ученика Кирилла Серебренникова, являющегося одним из лучших русских режиссёров современности. Не удивительно, что эта кинокартина привлекла к себе всеобщее внимание. Её сложно назвать резонансной, но на фоне многих других произведений отечественного кинематографа, она явно выделяется.

Этот фильм поднимает много проблем, в центре которых находятся молодые парни, занимающиеся музыкой. Они далеки от своих родителей, не знают своего предназначения и мечтают о великом, при этом не решая свои обычные, мирские проблемы. Они ищут себя в этом огромном и жестоком мире. В 'Кислоте' чувствуется юношеский максимализм, характерный молодым людям. Никто их не понимает, особенно взрослые.

Сюжет довольно тяжёлый и грузящий, ведь стартовая точка: самоубийство друга и его похороны. Без сомнений, этот фильм прочувствуют многие представители молодёжи, ведь некоторые проблемы показаны так по-настоящему и насущному. Персонажи -- самые обычные люди, не вызывающие особой симпатии или отвращения. Они такие же, как и все, что упрощает сопоставление себя с ними.

Без сомнений, одним из главных преимуществ являются молодые и ранее мне не известные актёры. Филипп Авдеев и Александр Кузнецов прекрасно показали себя с драматургической точки. Они выдавали настоящие эмоции. Особенно сильной мне показалась сцена в самом начале: похороны их друга. Во время неё по коже прошёл холодок. Это было удивительно и мощно. 

Фильм снят красиво. В нём почти нет музыкального сопровождения, он серый и эстетичный, ведь это фильм о нашей с вами обычной, серой жизни, в которой достаточно много проблем, чтобы она не была наполнена яркими красками. Конечно, стилистика съёмки довольно сильно похожа на то, что снимает Серебренников. Да и на любой другой артхаус, но это первый фильм ещё совсем молодого Горчилина. Я уверена, что он ещё успеет обрести свой стиль и стать не хуже всех дядек. 

В целом, фильм оставляет от себя довольно двоякие ощущения, потому что поднимаемые вопросы серьёзные и сложные. На эти темы тяжело рассуждать. Сама по себе 'Кислота' хороша, особенно в своём жанре. Он придётся по душе ребятам чуть старше двадцати, которые только-только отправляются в 'свободное плавание'. Они отдыхают, веселятся и забывают о реальных проблемах. В общем, фильм не без огреха, но стоит вашего ознакомления с ним.