История, основанная на старой корейской легенде, о короле Ли Ёке и королеве Чхэ Гён, которую свергли через 7 дней после возведения в титул. Эти двое встретились ещё в детстве и сразу же полюбили друг друга. Тогда ещё великого принца и его возлюбленную впереди ждало много испытаний и долгий путь к трону. Но именно трон и разлучит возлюбленных. Под давлением министров Ёк будет вынужден лишить жену титула и сослать. Они будут скучать друг по другу всю свою жизнь, но их любовь будет жить вечно.

Сюжет достаточно прост и банален, сильным и закрученным настолько, что зритель неосознанно начинает кусать ногти, его делают отношения между людьми, тремя главными героями — Ли Ёком, его братом королем Ли Юн Саном и Чхэ Гён.

Ли Ёк, наследный принц и будущий король (Ен У Джин). Действительно благородный принц, который на наших глазах превращается из озорного мальчишки в достойного мужчину и мужа. Всю жизнь он обожал своего старшего брата короля Юн Сана, но после покушения на убийство, им стала двигать желание отомстить за свои страдания и отобрать трон. Да, были мысли и о народе, о тирании короля, которую нужно прекратить, но именно месть занимала центральную позицию. И лишь любовь Чхэ Ген заставила его измениться. Именно она сделала из него достойного человека, заставила понять, что ему не нужна эта власть, а брата можно простить. Его жизнь была бы прекрасна и полна счастья, если бы окружающие не пытались постоянно им пользоваться. Мать, министры, друзья сделали из него лишь инструмент, с помощью которого можно свергнуть короля-тирана. Если задуматься, кроме Чхэ Гён никто так ни разу и не задумался, счастлив ли он. Но то, что он не сломался, не изменился, сидя на троне, показывает силу характера и мужество героя.

Чхэ Гён (Пак Мин Ён) Озорная, милая, смешливая и наивная девчонка. Удивительно, как она осталась настолько чистой после всего, что пережила. Вера этой девушки в лучшее навсегда изменила жизни и принца, и короля. Она научила их любить и прощать. Её искренность заставила короля попытаться стать лучше. И какой же стойкой и сильной оказалась эта, на первый взгляд, хрупкая девочка. В ней нет ни капли эгоизма, ей чужды сомнения и зависть, она мудра не по годам. Её верность своим принципам, чувствам, решимость защищать любимых вызывает лишь восхищение.

Ли Ёк и Чхэ Гён. Вечная любовь. В этой драме вы не уведите искр, сверкающих между героями, или поцелуев, от которых бросает в жар. Актеры выразили все свои чувства во взглядах и мимолетных прикосновениях. Их любовь из тех, что меняет людей навсегда, вершит историю и никогда не умирает. Последние 20 минут дорамы я просто обливалась слезами. Действительно, только по-настоящему сильная любовь способна заставить покинуть дорогого человека для его же блага. 

Ли Юн Сан, король. (Ли Дон Гон)

Сценаристы просто взяли мое бедное сердечко и раздавили его. Именно этот герой перетянул на себя все мое внимание. Если с остальными актерами я уже давно была знакома, знала, насколько они талантливы, и чего от них ждать, то Ли Дон Гона я увидела впервые, и вот это мужчина, я вам скажу. Актерище!

Герой короля был самым сложным, многогранным и интересным. Еще с детства Юн Сан был очень привязан к младшему брату и отцу. А отец по каким-то причинам уделял все свое время лишь младшему сыну, а, умирая, оставил последний указ, что по достижении совершеннолетия Ёк должен стать королем, а Юн Сан, отрекшись от престола, должен помогать своему брату. Тогда еще мальчик, Юн Сан никак не мог понять, чем же он так плох, почему отец так его не любит. В итоге эти сомнения превратились в страх потерять трон, быть свергнутым Ёком. Юн Сан начал ненавидеть некогда любимого брата, а попытки доказать, что он достоин сидеть на троне и укрепить свою власть превратили его в жестокого тирана.

Не буду скрывать, что я активно болела за отношения Чхэ Гён и короля. В каждом взгляде Юн Сона, когда тот смотрел на нее, мелькала нежность и неверие, неужели, такая девушка может к нему хорошо относиться, когда остальные либо ненавидят, либо игнорируют. Её слова о мудром короле заставили его задуматься над своими поступками. Только Чхэ Гён видела за показной ненавистью короля к брату, насколько сильно он его на самом деле любит. Всё это заставило его полюбить эту добрую девушку, бежать к ней, только при мысли, что она может быть в опасности, но сердце Чхэ Гён давно было отдано другому, а в короле она видела хорошего друга и брата. Все это выпустило наружу внутренних демонов короля. Его сомнения, неуверенность в себе, желание обладать любимой девушкой, ненависть и любовь к брату толкали короля на страшные поступки. Иногда его взгляд становился настолько безумным, что мурашки бежали по коже. Будучи уже свергнутым, он только и делал, что смеялся, ведь гордость на первом месте, он не должен показывать свою слабость и позволять людям жалеть себя. До самой смерти он боролся со своими демонами.

Эта дорама однозначно является одной из лучших дорам 2017 года. Потрясающе красивые декорации и костюмы, красивейшая музыка, невероятные актеры, сюжет, который заставляет замирать сердце. Сложнейшие характеры героев были мастерски переданы талантливым кастом. Одна из самых красивых и печальных историй любви еще раз подтвердила, что любви нет места во дворце, а правитель всегда одинок. Трон -- это тяжкое бремя, а не награда. И принца Ли Ёка дворец не сломал лишь потому, что он знал, что где-то его любит и ждет его верная Чхэ Гён.

10 из 10