Я ждала этого фильма год, как только узнала, что Александр Горчилин, в которого я влюбилась после его роли в фильме 'Да и да' Гай Германики, снимает свой собственный фильм 'Кислота'. Я ожидала от этого фильма многого, но получила гораздо больше. Кирилл Серебренников, определённо, должен гордиться своим учеником.

Это невзрослый фильм о взрослых проблемах, своеобразный сеанс психотерапии для режиссера и зрителей, которые так же являются поколением, выросшим в условиях 90х годов. Я сейчас говорю не о криминальной составляющей того периода, а о чувственной, эмоциональной: сначала - ощущение всемогущества, затем - апатия и чувство беспомощности, бедность и страх. Дети этого поколения росли без родителей - папы сбежали, мама работали. 

Посвящение мамам и папам - именно этой фразой заканчивается фильм. Фильм, полный боли, рефлексии, переживаний и, наверное, надежды. Фильм о родительском предательстве, о любви выросших детей к родителям, о поиске себя и смыслов этими потерянными людьми в огромном мире. 

Кислота - не наркотик, не музыкальный жанр, а эмоциональная квинтэссенция переживаний. Кислота разъедает изнутри, мешает, не дает спокойно жить, занимает все время и все мысли. Кислота - это описание жизни молодежи на чувственном уровне.

В фильме намешано всё то, что сейчас висит в воздухе: суициды, наркотики, секс, гомосексуальность, религия. И всё это Горчилин мастерски обыгрывает так, что не создается впечатления, что картина снята ради хайпа, нет: просто современная молодежь живет именно этим. Именно мы поставлены перед всеми этими вопросами и именно нам решать, как в дальнейшем в обществе будут обсуждаться эти темы. В фильме нет чёрного и белого, нет оценок, нет стереотипов, ярлыков и стигматизации, зато есть невозможная красота и любовь. Любовью фильм пропитан, и кажется, что наше поколение любить просто не научили, и теперь нам самим приходится навёрстывать упущенное, обучаться этому самостоятельно, коряво, криво, но хотя бы как-нибудь, чтобы ощутить это чувство.

В фильме нет грязи - если секс, то красивый и эстетичный, если ругань, то цензурная, если наркотики, то без пафоса. Вообще, пафоса в этой картине нет - это просто описание жизни и мыслей современной молодежи. То, о чем нас заставляют думать. Это, кстати, серьезно отличает фильм от картин, например, Балабанова или Звягинцева, где есть нецензурная брань и отсутствие эстетики в эротических сценах - наверное, наши поколения по-разному видят и чувствуют эту жизненную составляющую.

Моё личное открытие этого фильма - невероятная Арина Шевцова. Не знаю, как я не заметила ее в фильме 'Лето', но здесь она играет просто фантастически. 

10 из 10

...-Что мы можем дать этому миру, кроме зарядки для айфона?..