Когда в начальных титрах я увидел 'Снято при поддержке Министерства Культуры', то поначалу немного огорчился. Такая надпись обычно сопровождает довольно ходульные фильмы, либо опоздавшие к актуальному вопросу (например, 'Коробка'), либо довольно банально раскрывающие некую историческую тему, либо морализаторские (очень кстати вспомнился 'Класс коррекции', в котором как раз и играет Филипп Авдеев - фильм не то чтобы сугубо нравоучительный, но несколько неудобный в своей гиперреалистической манере в подобном жанре).

Здесь никакой ходульности и тягомотности нет. Через полчаса просмотра фильма я уже смог сформулировать слоган - 'Рваная жизнь'. То есть именно такая, какая и есть на самом деле. Герои все до одного ворочают юношеские проблемные камни, у всех сложности с мужским воспитанием, для всех 'отсутствие проблем и есть главная проблема', и юноши с девушками мучаются, не зная, чего бы такое подарить миру, чем бы этот мир удивить, а заодно и удивиться самим. Комфорт нынешнего бытия обеспечивает надёжную и беспросветную скуку, сомнительная занятость приводит к избытку свободного времени, характерная гиперсексуальность - к страданиям по поводу своего тела, а слегка набекрень сидящие мозги - к разного рода импульсивным поступкам. И ведь ты, зритель, этих людей понимаешь! потому как сам был таким в своё время, сам мучился и совершал безрассудства, ну может разве только без айфонов и мессенджеров, а так-то очень похоже...

И здесь не нужен сюжет 'из одной точки в другую', не нужна логика событий. В жизни-то всё идёт по ломаным линиям, по каким-то чудным векторам, по неизведанным квадратурам. И режиссёр тоже ведёт нас по разного рода острым углам, а актёры отлично справляются со своими ролями. Филиппа Авдеева я приметил в 'Классе коррекции', и здесь он меня не разочаровал. Вот уж где мятущийся-то герой! Одни только его раздумья над бутылочкой кислоты чего стоят. Да и друг его в исполнении Александра Кузнецова - личность колоритная, способная каяться в том, чего не творил, а потом учудить нелепость, едва не сгубив собственную жизнь. И, кстати, оба актёра играют в 'Лете' Кирилла Серебренникова. Но, пожалуй, не следует раскрывать сюжет. Я сам слегка обманулся (думал, что кислота означает конкретную плохую привычку, связанную со злоупотреблением. а оказалось иначе), так вот пусть и новый зритель обманется. Даже приятно будет узнать о том, какие есть ещё проблемы у молодых людей, кроме всем известных злоупотреблений.  Родители разбегаются, друзья чудят, девушки выпендриваются... весь комплект проблем, которых как бы и нет. Вернее, в наше время проблемы несколько иные, нежели 30-40-50 лет тому назад, а вот решать их должны всё равно мы сами. Вся надежда только на себя. Да ещё, возможно, на друга и на Господа Бога.