Давно я не смотрел таких фильмов, где я мог смеяться над банальными шутками и серьезно думать. С первых минут фильм кажется интересным и затягивает. После пары шуток, я чувствую привкус корейского юмора, который меня самого смешит. Двое курсантов полиции начинают свое знакомство, как со многими это бывает, с неприязни друг к другу. Но это мило, очень мило. Позже перерастая в дружбу, а в след за этим и в идеалы жизни. 

Когда я смотрел этот фильм, я не думал что он получится настолько серьезным. Я не знал сюжета, и не смотрел к какому жанру этот фильм относится, поэтому для меня было приятным удивлением, что юмор смешали со столь серьезной темой. Когда они шутят, я улыбаюсь, когда они говорят серьезно, я задумываюсь. И после первой трети фильма, я сидел в напряжении и переживая за героев. Обожаю это. Когда ты погружен в фильм и говоришь им про себя, что делать и как поступить. Я уверен, эти актеры новые звезды корейского кинематографа.  Советую посмотреть этот фильм всем, я уверен вам понравится.