Тот случай, когда достоинства фильма состоят из неблизких мне и на мой взгляд ошибочных идей. Два героя, вполне себе современные и неглупые ребята сталкиваются с непривычной ситуацией. Именно,  с непривычной, глубоких переживаний по поводу чуждой смерти у них нет. Но... их пугает как раз то, что когда то испугало каждого из нас и продолжает с годами, по привычке пугать все меньше - собственная смерть, с логичным вопросом - а для чего жить? И пустившись во все тяжкие в попытках ответить на этот вопрос герои терпят фиаско.  Все начинания в конце концов приводят к 'возвращению к истокам' семья, дружба, церковь, дудению в бутылку на подобие шаманских завываний. Но по честности ни Саша, ни Петя ничего даже деструктивного по настоящему сделать не могут - ни отравиться, ни сесть в тюрьму, ни девушку дефлорировать. Неумение сказать 'нет', желание 'быть в конце концов хорошеньким' эти претензии авторы в конечном счете почему-то адресуют родителям. Набить морду обидчику могут исключительно в безвыходной ситуации и здесь как бы случайно находится выход   Именно в этом мне видится позитивный смысл фильма. Старшее поколение, едва получив отпор, ретируется. Можно пытаться сделать больно себе, но ведь есть и другой выход. Так что не бойтесь ребята, бейте им морды, берите этот мир, он ваш, уже просто потому что вы молоды.

Отдельно хотелось бы отметить визуальный ряд фильма, он великолепен. Планы съемок квартир, превращение кладбища в ночной клуб, цвет, все отлично. Остроумные и тонкие диалоги без затянутостей, заставляют вслушиваться в каждую фразу. Ситуация с прищепкой, наушники, все очень к месту.