Режиссёрский дебют ученика Кирилла Серебренникова, незаменимого актёра 'Гоголь-центра', Александра Горчилина, состоялся. Я узнал об этом фильме, как и многие зрители, после фестиваля 'Кинотавр', где фильм победил в номинации 'Лучший дебют'. Этот и многие другие факторы, одним из которых стало участие в картине Александра Кузнецова, с которым нашему зрителю посчастливилось познакомиться в фильме 'Скиф', способствовали ожиданию этой картины.

  Сам фильм поразил динамичностью и быстрому развитию событий. За каких-то полтора - два часа, Горчилин создал свой маленький мир, в котором смог уместить те проблемы, о которых хотел поговорить со зрителем. Резкий и быстрый монтаж не мешает просмотру фильма, наоборот, он сделан очень грамотно. Отдельного поклона от меня удостоилась сцена резкого перехода двух главных героев с кладбища, в ночной клуб. 

  Актерский работы выстроены очень качественно, видно, что ребята хотят и могут играть так, как от них требует режиссёр. Филипп Авдеев и Александр Кузнецов очень органично смотрелись друг с другом, не было ощущения натянутости в их диалогах.

  Финал картины, как и весь фильм в целом, задает простой, но в то же время сложный вопрос зрителю: 'а как - бы ты поступил на моем месте?'. Зритель сам для себя должен ответить на этот вопрос, после просмотра фильма, который никого не оставит равнодушным. 

10 из 10