Южно-корейский режиссер Пон Джун-хо еще со времен картины «Воспоминания об убийстве» (2003) обрел огромный успех, как на родине, так и в Штатах. Это был так же первый его знаковый проект - мастерски поставленная сценарная основа драматического триллера, сочетающееся со специфическим азиатским менталитетом. Недаром сам Квентин Тарантино включил данный фильм в двадцатку лучших картин современности.

Из последующей фильмографии режиссера особо выделяются «Мать» (2009) и «Паразиты» (2019). Последний – громкий триумф Пон Джун-хо, эта его работа удостоилась «Золотой пальмовой ветви» Канн, впервые в истории корейского кинематографа. Фильм, повествующий о «вторжении» плебса в жизнь элиты, был очень тепло принят публикой, как на самом фестивале, так и в прокате. Тема социального неравенства, как оказывается, так же весьма сильно актуальна и в далекой для нас Южной Корее.

Но «Паразиты» (точнее был бы перевод «Дармоед») далеко не драма, а скорее черная комедия. Все выглядит довольно карикатурно и смешно - в стране, где демократия давно прокатилась победным шествием, местные люмпены хитроумными способами ловят соседский wifi, неумело формуют коробки для пиццы, и, в результате мастерски разыгранной операции (которой позавидуют спецслужбы) внедряются в класс благополучия. Даже одна из сцен ленты напоминает своим фарсом чуть ли не подобие «Тайной вечери».

Интересная фабула происходящего проносится стремительно и развлекательно, но ближе к последней трети начинает неожиданно рассыпаться, придавая всему некую абсурдность. Словно режиссер придумал отличную завязку и кульминацию, но вдохновения на развязку не хватило, что в итоге дарит несколько неадекватный финал. Удивительно, что именно эта картина стала первым призером Канн в истории Южной Кореи, ведь у самого Пон Джун-хо были ленты куда сильнее, а в истории национального кино так и еще более значимые, например, снятый на схожую тему 15 лет назад «Пустой дом» знаменитого мэтра Ким Ки Дука.

7 из 10