Ни для кого не секрет, что корейский кинематограф уже давно выбился в один из главных лидеров современного кинопроизводства. В то время, когда американский кинематограф погряз во многочисленных самоповторах, по большей части начал плодить сугубо конвейерные фильмы без какого либо намека на творчество и заметно сдал позиции за последние несколько лет, корейские кинематографисты быстро стали достойными им конкурентами. Выдавая на суд зрителей обилие интересных и оригинальных фильмов достойного качества. Данный фильм гениального режиссера Пона Джун Хо, а также главная награда Каннского кинофестиваля 2019 года и стоячие овации продолжительностью в 15 минут тому ярчайшее доказательство.

Сюжет картины развивается вокруг обычного корейского семейства, которое с трудом сводит концы с концами. Живя в сыром и грязном подвале, воруя интернет у соседей и прибегая к случайным подработкам для пропитания. Однажды друг сына главы семейства, уезжая на стажировку за границу, предлагает тому заменить его и попробовать поработать репетитором в богатой семье. Подделав диплом о высшем образовании, парень отправляется в шикарный особняк и производит на хозяйку дома хорошее впечатление. Будучи впечатленный роскошной жизнью, он решает вместе со своей семьей придумать хитрый план по обеспечению своей семьи всем увиденным.

Авторам данной ленты удалось придумать действительно сильную, интересную и поражающую своей глубиной историю. Паразитами в данной ленте режиссера Пон Джун Хо выступают не какие то биологические организмы, инопланетные существа или другие монстры, а обычные люди. Куда более страшные и ужасающие, если попытаться узнать их чуть лучше. Охотно демонстрируя ими не только семью Джи Тэка, которая паразитирует на жизни других людей и методично присваивает её себе, но и на семье Пак Дон Ика, которая настолько «заплыла жиром» из-за своего богатства, что существует лишь за счет своей прислуги и оказывается не в состоянии даже просто заварить себе чай. Тем самым, заставляя искренне задуматься о том, что же из них больший паразит? Семья, которая готова идти по головам ради куда более лучшей жизни или семья, которая существует лишь за счет услуг других людей? Не говоря уже о той, которая неожиданно образовывается сюжетным твистом в середине повествования, а также о шокирующей кровавой бане в финале данной ленты, которая словно символизирует нарастающую точку кипения и предел терпения как такового. Тем самым, позволяя жалеть и осуждать абсолютно всех героев данной ленты.

Тем не менее, прелесть данной ленты в том, что основная мораль картины абсолютно гибкая, картина имеет словно неизмеримую глубину и тем самым, позволяет каждому из зрителей увидеть свой смысл увиденного на экране. Сатиру над бедняками, которые загрязняют чистый дом и уничтожают столь чистую жизнь людей словно тараканы? Однозначно. Безработицы и сложной экономической ситуации в стране, которая превратила этих талантливых и человечных людей в жертв бедноты и нищенского образа жизни? Безусловно. Власти и денег, которые превращают одних людей в королей, а других в их рабов? Конечно. Огромной социальной пропастью между богатыми и бедными? Даже нет смысла спорить. При этом, картина поднимает данные темы не с традиционными для большинства фильмов нравоучениями, а некой сатирой, иронией и фирменным чувством юмора режиссера Пона Джун Хо, которой он умудряется как высмеять определенные темы, так и заставить о них задуматься. Что делает данную ленту столь ценной с художественной точки зрения и интересной с бытовой. 

Режиссер данной ленты Пон Джун Хо снял очень сильное произведение. Многие современные режиссеры пытаются создавать работы на стыке сразу нескольких жанров. При этом, в прыжках от одного к другому, теряя как цельность произведения, так и весь потенциал жанров. Однако режиссеру данной ленты Пон Джун Хо удалось великолепно воплотить подобное творческое решение на экране. Создав одновременно смешной, пронизывающий и шокирующий фильм, который одинаково отлично раскрывается как в качестве комедии, драмы и даже триллера под конец картины. При этом, не теряя ни цельности повествования, ни божественной красоты, которой пронизана как картинка, так и эмоциональный пласт данной ленты. Позволяя не просто смотреть за происходящими на экране событиями, а погрузиться в них с головой до пят и почувствовать себя непосредственным участником экранных событий. 

Не последнюю роль в столь сильном впечатлении от увиденного на экране производит отличная актерская игра. Сон Кан Хо, Чхве У Щик, Пак Со Дам и Чан Хе Джин сыграли просто великолепно. Между актерами ощущается настоящая химия, которая позволяет искренне поверить, что между ними есть родственные связи. Когда как великолепная игра каждого из актеров делает их игру столь естественной, а попадание в образ просто идеальным. Также отлично показали себя Ли Сон Гюн и Чо Ё Джон, которым удалось не только не потеряться на фоне вышеупомянутого актерского квартета, но и создать самодостаточные и интересные образы.

10 из 10

Паразиты – это безусловно лучшая работа в творчестве гениального корейского режиссера Пона Джун Хо и безусловно одна из лучших картин, что я когда либо видел. Великолепный пример отличного авторского произведения, которое не пытается нагрузить зрителя и быть «сложной ради сложности». Вместо этого, буквально завораживая божественной красотой картины и мощнейшим сценарием, который успешно поднимает на экране целый ряд актуальных проблем и сквозь своеобразное чувство юмора автора – заставляет искренне о них задуматься.