Я очень редко оставляю комментарии, еще реже пишу рецензии, но мимо этого сериала пройти не смог.

Проблемы, затронутые в нем, так или иначе, связаны с каждым из нас, с историей нашей страны. По крайней мере, тема репрессий, подавления личности государством, исправительно-трудовых лагерей, коснулась моей семьи лично, поэтому «Декабристка» вызвала у меня большой интерес.

Многие диванные «эксперты» сразу же обрушились с критикой на сериал, на его сюжет, неправдоподобность изображения, наивность главной героини Уваровой, мягкость председателя Иркутского суда Ильина, жестокость начальника лагеря Соболева. Ошибки и ляпы действительно есть, но самое главное, что удалось режиссеру и сценаристу (за что им отдельное спасибо), – это поднятие проблемы и привлечение к ней внимания. Самое ценное именно это. Сериал заставляет задуматься. Не стоит искать в нем подводные камни, скрытый смысл, ошибки, нестыковки и неточности, все это в нем есть, и это неизбежно. Намного важнее посмотреть на ситуацию со стороны и хорошенько задуматься, постараться ответить на вопросы: «почему так произошло?», «что это было за время?», «зачем так поступила героиня».

Немного о героях.

Зинаида Уварова. Пожалуй, только к этому персонажу есть претензии, точнее, к актрисе, ее сыгравшую (Светлана Иванова). Наивная, хрупкая, спонтанная девушка все бросает и отправляется на край света за своим возлюбленным (не мужем!), да еще и с десятилетним ребенком от первого брака, при этом оставляет в Москве пожилую больную мать. Возможно, сериал бы выиграл, если Уварову сыграла другая актриса, так как Иванова, по правде говоря, не понравилась.

Алексей Левицкий. Дмитрий Муляр просто великолепен. Он не играет, а живет ролью, проживает ее на протяжении всего сериала. Поначалу наивный, он не сразу «вливается» в лагерную жизнь. Терпит лишения, страдает, но не унижается и не сдается, не теряет своего достоинства, и в итоге судьба его вознаграждает встречей с бывшим подзащитным Петуховым, после чего его статус в лагере меняется. Для маленького человека, живущего в условиях тоталитарного режима, это уже победа.

Сергей Ильин. Практически все роли Пускепалиса однотипны. Он не умеет играть по-другому, и с этим нужно смириться, однако в данном случае он, как кажется, оказался на своем месте и сыграл вполне убедительно. Порой удивляет его мягкотелость, например, когда он отдает все сбережения Савельевой, хотя имел возможность решить эту проблему по-другому. В целом же, ему удалось показать равнодушного советского чиновника-манекена, который никого не слышит вокруг, кроме своего начальства и плохо относится к людям.

Макагон и Соболев. Герои-антиподы. Бывший и будущий начальник лагеря. В сериале показан их скрытый конфликт, который перерастает в горячую фазу, где Соболев показал себя настоящим садистом. И Каморзин, и Манучаров неплохо смотрятся, каждый на своем месте, но линия с братом Макагона, который как две капли воды похож на него самого, на мой взгляд, здесь лишняя, что называется, притянута за уши.

Екатерина Дадашкина. Проститутка, отверженная, которую в городе в упор никто не видит, кроме власть имущих. Она оказывает услуги определенного характера, получая взамен еду. Ее трудовая книжка лежит в милиции (числится уборщицей, чтобы не сесть за тунеядство), а милиционер Котик – ее постоянный клиент. Полина Сыркина прекрасна в этой роли, она очень естественна и непосредственна, но сам факт того, что людям приходилось унижаться и торговать своим телом за еду, ужасен.

В итоге получился добротный сериал с крепкой фабулой, который так не понравился «экспертам» из-за обилия нестыковок, желания в очередной раз очернить Советский Союз, и прочая, прочая, прочая. Однако нужно уметь читать между строк и понять, что «хотел сказать автор». Привлечение внимания к проблеме – главное достоинство сериала, который лично я посмотрел на одном дыхании. Он вызвал эмоции, за героев хотелось переживать, а ведь именно это должно делать настоящее искусство.