Этот южнокорейский фильм режиссера Пон Джун-хо можно смело назвать прорывом 2019 года. На что готовы пойти люди, чтобы выбраться из подвала как в буквальном, так и переносном смысле? Этот фильм смесь драмы, триллера, немного ужаса, экшна и даже «грязной» эротики. Главное достоинство «Паразитов» – это показ классового неравенства. Фильм подчеркивает насколько сильная пропасть между богатыми и бедными, и как бы последние не стремились в роскошную жизнь их всегда будет преследовать «этот неприятный запах метро», «который будет переходить черту» для богатых. Также фильм высмеивает и глупость зажиточных людей, которые порой руководствуются не здравым смыслом, а опираются на рекомендации случайных людей, пусть и заведомо ложные, приводящие к трагедии. 

Сюжет картины прост: в семью очень обеспеченных людей по поддельным документам устраивается молодой преподаватель английского языка из южнокорейских трущоб, чтобы присмотреть за богатой ученицей своего состоятельного друга. Парень не только 'присмотрел' за ученицей, но постепенно перевел в богатый дом свою сестру, мать, отца, которые играли разных людей, лишь бы удержаться в богатом доме. Кстати, в фильме произошла очень символичная драка в подвале между нынешними и старыми паразитами-слугами, которые готовы пойти на все – лишь бы остаться у кормушки и крошек с барского стола. 

Очень сильная интимная сцена хозяев семьи, которые с виду недотроги, сбивает с них весь лоск. С виду примерная мать мечтает нажраться наркотиков, а верный глава семейства, который 'вроде любит жену' мечтает о грязных женских трусах, которые якобы оставила одна из девушек бывшего водителя на пассажирском сиденье его роскошного авто. 

Сильная и сцена наводнения, которая усиливает классовое неравенств нашего общество. Без спойлеров, но сцена потопа очень сильная. А утро после наводнения разделяет кинокартину на 'до' и 'после'.  Так кто же такие 'Паразиты'? Возможно, паразиты - это слуги и жильцы дома, построенного 'хорошим архитектором'. Возможно и так. В общем, картина достойная Оскара. Ну а кто смотрел корейский ужастик «Поезд в Пусан», тот найдет знакомые лица. 

10 из 10