Лучший или не лучший - кому как. А вот, пожалуй, главный фильм десятилетия - так точно. И это работа, которую нельзя не разобрать, уж больно она хрестоматийна. 

Паразитов сняли в Южной Корее, и в какой-то мере картина отражает особенности местного менталитета, но утверждать, что это типичное азиатское кино или кино об азиатах - в корне не правильно. Да, здесь во всей красе представлен свойственный азиатскому кинематографу сверхреализм, да, здесь, как неотъемлемая часть этого сверхреализма, обыденным приемом становится тяга к насилию и сексу, но Паразиты - все равно абсолютно новое слово в кино, и это слово - про всех. Слово, которое у всех вертелось на языке или на уме, а выпалили его корейцы. 

Паразиты - это ёмкое, предельно точно сформулированное высказывание о нашем с вами времени. Упакованный в киноплёнку апофеоз победы товарно-денежных отношений над человеколюбием, потребительского отношения к жизни над порядочностью и гражданским обществом. Казалось бы, всего лишь частный случай, удивительная в своей уникальности история совершенно конкретных людей, более того - выдуманная, а на деле - чуткое наблюдение, внятные координаты той точки, куда докатился мир.

Если вы не узнаете себя в членах подвального семейства, то обязательно найдёте сходства с владельцами дома. Конечно, вы будете отрицать любые совпадения, и именно об этом Паразиты. Фильм как раз про то, что мы виним в своих бедах кого угодно, только не себя. По этой причине современное общество уклоняется от духовного саморазвития, просто не видит в нём смысла. Тело «прокачивать» куда проще, нежели самосознание, и, если хотите, душу. Паразиты - вот об этом желании всюду найти самое простое решение. И о том, что, к сожалению или счастью, жизнь больно бьёт тех, кто ищет самый лёгкий путь. 

Потому работе Пон Джун-хо Канны и аплодировали стоя 15 минут - внешне кажущаяся банальной карикатурой на фриковатую современную действительность зарисовка из жизни плотоядных оказывается глубокой символичной картиной, которая даёт ответы на заданные самые острые вопросы. Пусть и косвенно, и даже методом от противного, рассказывая как нельзя жить, и в кого мы все рискуем превратиться. 

То есть Паразиты - не просто сценка из жизни насекомых, здесь это клеймо неприменимо, потому как всё, что совершают герои, все их помыслы и побуждения - так или иначе оправданы, продиктованы временем, обусловлены капиталистическим устройством общества, и органично в его несовершенный рисунок вписываются. Создатели в своём очернении персонажей доходят до грани, но не переходят её, задавая, по сути, самый главный вопрос - а может ли при нынешнем мироустройстве быть как-то иначе?