Фильм «Паразиты» начинается как ситком – комедия положений про семью приспособленцев, который живут себе в городских трущобах, воруют чужой wi-fi, клеют коробки для пиццы и в ус себе не дуют. Авось, как-нибудь выживут.. Однако, после того, как фильм идет дальще, становится ясно, что все это своего рода капкан для зрителей или отвлекающий маневр. 

Как и фильм «Пылающий», «Паразиты» нещадно эксплуатируют тему классового неравентства в современном южно-корейском обществе. Если существуют наивные богатые люди, верящие поддельным рекомендациям и подделанным в фотошопе дипломам, то почему бы этим не воспользоваться? То же самое делает и семейство главных героев. Начинается все мал по-малу, с замещения вакантной должности репетитора английского языка для старшей дочери преуспевающего бинесмена, а там уже и остальные подтягиваются, и вот уже в благородном семействе полный штат обслуги из трущоб. Все при деле – от главы семейства до дочери, выступающей в амплуа учителя изобразительных искусств. И все  бы было хорошо, и долго бы благородное семейство бы еще не подозревало, что с их ушей свисают уже килограммы лапши-рамен, если бы не один повод, который заставил план забуксовать...

Как и в фильме «Пылающий», начинается все довольно невинно, а закачивается кроваво, ведь, во-первых, пролетариату нечего терять кроме своих цепей, а во-вторых, почти в любом плане возникают непредвиденные факторы, которые никто изначально не принимал во внимание. 

Фильм очень динамичен. В нем есть все – и черный корейский юмор, и сатира, и сарказм. Я бы очень рекомендовала фильм к просмотру именно тем, кто очень любит взывать к тому, как все плохо в современной российской дейтстительности. Посмотрите на корейскую. На контрасты, из которых состоит общество производителей Samsung и LG, на драматизм, скрываемый под черным юмором. Проблема выбора – это не когда вы не знаете, на что потратить оставшиеся  50 рублей, вон или долларов (нужное подчеркнуть), а  когда вы делаете выбор, для чего использовать ключи от машины – для спасения умирающей дочери или эвакуации благородного семейства.

Если юмор в «Паразитах» и присутсвует, то он горький, чего поначалу не ощущаешь. Это как домашнее вино из малины, когда вроде бы сладко, да слабко встать после нескольких стопариков. Это смех сквозь слезы. Под конец фильма юмор, так заметно присутствующий в начале, и вовсе сходит на нет. Конец фильма полон драматизма, когда сын пишет очень необычным способом ответ на письмо отца, в котором он обещает, что он сделает для воссоединения осиротевшего семейства, но когда это сбудется и сбудется ли вообще – кто знает... Money, money, money, must be funny in the richman’s world... 

9 из 10