Наконец посмотрел этот фильм. Тот редкий случай, когда столь любимая каннским жюри социальность темы, не заслоняет захватывающий сюжет и прекрасную актёрскую игру. Социальность присутствует- тут можно увидеть и уэллсовскую идею расслоения общества на слабых нежных элоев и жестоких грязных морлоков, живущих в подземелье; также можно обнаружить образ некоего ковчега Кобо Абэ. Снято всё очень в европейской, французской или итальянской манере 80-х годов, как если бы того же Абэ решил экранизировать европеец, впрочем не без корейской кровавости. Да, присутствует столь любимая в последнее время тема третьего мира и вины перед ним; как впрочем и угроза от людей этого мира, которые «недостаточно богаты, чтобы быть добрыми». Но эти идеи поданы легко и не превращаются в морализаторство. Всем дико рекомендую.

9 из 10