Церемония вручения премии 'Оскар' в этом году порадовала нас неожиданным событием - 4 премии получил иностранный фильм 'Паразиты' режиссёра Пона Джун-хо. Фильм получил такие номинации как, 'Лучший фильм', 'лучший сценарий', 'лучший иностранный фильм', 'лучший режиссёр'. И действительно о фильме есть что рассказать и написать.

  Сразу хочу отметить, что достаточно не просто назвать жанр данного фильма, также в фильме нет яркого контраста кто положительный персонаж, а кто отрицательный персонаж, потому что, если проследить процесс развития сюжета фильма, то можно сказать, что все персонажи фильма вставлены в негативном свете, или даже скажу, что в фильме показан контраст между богатыми и бедными, и название фильма 'Паразиты' себя оправдывает. Но обо всём по порядку:

 Главные герои фильма - корейская семья Кимов, среди которых отец, мать, брат с сестрой. Семья сводит концы с концами, родители не работают, дети не учатся в колледже, бесплатный интернет им приходиться 'ловить' у соседей, питаться практически нечем, да и место их проживания - подвальный этаж жилого здания. Но в один из дней друг семьи, собираясь уезжать заграницу, предлагает другу заменить его и поработать репетитором у старшей дочки богатой семьи и, подделав диплом о высшем образовании, он направляется на работу к семье, после этого ему приходит в голову ещё одна гениальная мысль по трудоустройству своей сестры, а потом впоследствии своего отца и матери, и такими быстрыми темпами семейство Кимов осело у богатой семьи и выжило предыдущих работников вполне себе нечестным путём.

  Сама идея фильма лично мне показалась интересной, с одной стороны, кажется, что фильм прост и ничего нового нам не показали, но, с другой стороны, сама идея фильма  и её исполнение были выстроены оригинально и за фильмом было интересно наблюдать, также как и за игрой актёров. 

  К слову про актёров, так как это иностранный корейский фильм, то все актёры мне были не знакомы, поэтому наблюдать за актёркой игрой совершенно новых тебе актёров всегда интересно, каждый из них показал свою сущность и свой характер, каждый по своему проявил себя, и как я уже сказал, что в фильме сложно определить положительных и отрицательных персонажей, потому что по своей сути и богачи тоже являются отрицательными персонажами, да, семья Кимов - нахлебники, эти самые 'паразиты', которые живут за счёт других обманным путём, но и богатые люди - ленивые люди, которые используют труд других людей, при этом платя им за это деньги, и тем самым принижая их. Концовка фильм продемонстрировала всем нам, что у каждой истории есть свой конец и что каждый поплатится за то, что натворил.

 В фильме был показан яркий внешний контраст между людьми высшего слоя и низшего слоя, внешний контраст всегда очень заметен, а вот внутри всем мы по своей сути 'паразиты', все мы - берём многое от своей жизни и так мало отдаём. 

   В итоге я хочу сказать, что фильм 'Паразиты' - оригинальная новинка 2020 года иностранного происхождения, этот фильм оставляет после себя своеобразное послевкусие и заставляет о многом задуматься.

9 из 10