Автор книги о лечении шизофрении попросил выключить музыку на время его выступления. Никакой музыки не было. 

(с) Крэйг Маклей. Книжная лавка.

Человек живет в том мире, в котором он хочет жить, мир имеет границы лишь укладывающиеся в нашем сознании, на сколько мы этого захотим.

 Последовательность жизненого поведения и восприятия человека складывается из образов. Когда в мировозрении, есть твердый образ реальности предметов, например мы видим образ деревьев, звезд на небе, земли, огня, воды, и четко можем сложить все в единую картину жизни - мир. 

Но что будет, если наши образы о мире меняются, мы видим каждый день одно и то же, но чувствуем разные ощущения, будто бы книга началась с чистой главы. И в следствии этого мы становимся другими, один и тот же образ имеет разные формы и харрактерность, тогда и наступает граница одного из миров и все вокруг перестраивается в уже новый мир состоящий из новой реальности, которая как кажется граничит внутри меня..

Сегодня посмотрел короткий кинометр, созданный не побоюсь сказать оренбургским кинорежжисером, это была его дебютная кинокартина. 

Фильм снят в очень интересном жанре, по мне это психологический триллер с элементом документального произведения, где у врача был пациент, у которого была проблема с оттенком 'иного восприятия происходящего' это же повлекло ряд недопониманий и внутренних трагедий у героя, бывавшего на приеме у специалиста. Он видел реальность, составленную из двух жизненых образов своего повседневного поведения. 

Но все бы и продолжалось не столько заметным, как если бы сам доктор, не решил разобраться в его состоянии, а после чего осознал, что и сам возможно живет не только в одной реальности и едином одном мире..

Я обрадован тем, что удалось создать нужную атмосферу в короткий отрезок, ведь все понимают, что в длинном метре это куда проще сделать. Было хорошо ясно, что зритель почувствовал героев фильма, стал осмыслять поступки и действия, вник в суть происходящего на экране, на мой вгляд это главное и неотемлемое достижение данного жанра, без которого по просту нельзя.

Были моменты где я не был обрадован качеством света в кадре, слишком темные тени на лицах например в некотрых местах, было ощущение того что ребята торопились и не проработали данный момент. И еще небольшие недочеты, не хочу о грустном)

Я впечатлен тем что удалось Вам создать, спасибо большое, побольше новых идей, творческого развития, и счастья, от того что Вы делаете.

Я верю что это отличное начало и хороший твердый опыт для создания мировых премьер! Спасибо! 

7 из 10