Аферисты

	В центре южнокорейского фильма «Паразиты», наделавшего так много шуму – судьба предприимчивой семейки Ким. Правдами и неправдами бедным Кимам удается устроиться на работу к богатым Пакам. Сюжет в духе «хитрый слуга, простодушный господин», который трудно упрекнуть в оригинальности (ему не одна сотня лет), разворачивается почти полфильма.  Что же удается узнать о персонажах за это время? Видим ли мы, как они дошли до такой жизни? Эволюцию их характеров? Душевные метания? Вряд ли. На первом, «личностном» уровне фильма искать нечего. Автор, похоже, не ковыряется в головах своих героев, а смотрит поверх – чтобы увидеть целостную картину общества, которое ему отвратительно, и линий жизни, ведущих в никуда.

Нечестная бедность
Кто честной бедности своей
Стыдится и все прочее,
Тот самый жалкий из людей,
Трусливый раб и прочее.

Роберт Бернс

(1759 – 1796)

	В светлые времена тотального дефицита у нас считалось, что лучше быть бедным, но честным. Бедным, но добрым. Бедным, но гордым. Бедность прославляла наша доблестная детская литература, вскормленная кухарками, которые, по некоторым сведениям, могли управлять государством. Снисходительному отношению к бедности веками учило обрусевшее христианство. И сегодня не зазорно, похоже, «милостыньку» просить по зову пастыря. «Мы за бедных, мы за русских».

Лира Пона Чжун Хо грозится пробудить «чувства добрые» и заставить сочувствовать коварным героям. Их отталкивающее поведение и мелкие мысли вынуждают искать причины падения в общественном устройстве. 

Нельзя сказать, что в начале фильма безработные Кимы оказались на дне жизни, даром что живут в подвале. Далеко им до Мармеладовых, хотя доходы их так же ничтожны и непостоянны. Более того, они, по большому счету, умеют работать на совесть: глава семейства Ки Тхэк – прекрасный, опытный шофер; мать Чхун Сук способна за 8 минут приготовить сложное блюдо из мраморной говядины, о котором она слышит в первый раз; их дочь Ки Чон разбирается не только в дизайне, но и в психологии настолько, что с первой попытки полностью подчиняет себе хозяйку богатого дома, миссис Пак. И все эти таланты пропадают без дела. А ведь Кимы не просят денег, они просто хотят получить работу. Но экономическая система не смогла дать им даже этого. Монополистический корейский капитализм вынудил этих людей развивать совсем другие способности. Их бедность честной не получилась. Нищета въелась им в кровь, нищета поселилась в их мыслях, и везде, где бы они ни оказались, преследует их ее тяжелый запах. Но такой бедноте, как Кимы, капитализм не исправить – если они доберутся до власти, Южная Корея позавидует Северной. Классовая ненависть прочно поселилась в самых дальних уголках их сознания, и ее уже оттуда не выгнать.  

Но кто же виноват в бедности Кимов, если оставить безработицу за скобками? Похоже, что они сами. Профессиональных знаний, которые могли бы быть востребованы, у них нет. А им и не надо. Только в самом конце фильма молодой Ки У пообещает, что будет учиться и выкупит дом Паков (правда, судя по его попыткам поступить в университет, верится в это с трудом). «Кто был ничем, тот станет всем». Путь обогащения, который они выбрали – более быстрый, простой, но менее надежный. А шальные деньги сохранить непросто, не то что приумножить.

Впрочем, глубоким интеллектом не блещут и Паки. Мало того, что они слабо разбираются в людях, так они еще и не ощущают границ своего незнания. Во всех эпизодах с увольнением прислуги, которую подставили вероломные Кимы, можно было разобраться с «подозреваемыми» по существу. Паки же, решив уволить их «по-тихому», поступили недальновидно и жестоко поплатились за это. В конечном счете, сама идея превращения «кимов в паков» бесплодна – от него не выиграет никто: ни Кимы, ни Паки, ни общество.  

В лабиринтах искусственной жизни

	Через весь фильм проходит идея театра, жизни-спектакля. Первая часть фильма тривиальна и надоедлива, потому что не интересно смотреть постановку после того, как посетил все репетиции. Чтобы осуществить план, члены семьи Ким увлеченно зубрят свои роли. Ки Тхэк – роль «образцового водителя», Чхун Сук – «идеальной домработницы», Ки Чон – художницы «Джессики», якобы получившей элитное американское образование. В искусстве копирования они преуспеют. Режиссер «пьесы» молодой Ки У слово в слово повторит фразу своего друга, причем применительно к той же девушке, дочери Паков – «я буду просить ее руки». 

	В атмосфере спектакля план, сценарий режиссируемой жизни, становится навязчивой идеей. Без плана актерствующие герои не знают, что сказать, что подумать, каким пальцем пошевелить. Самые страшные и непредсказуемые события происходят, когда всё идет не по плану. Отец убеждает детей, что у него есть план. Для чего нужны эти планы? Можно ли, достигнув своих целей благодаря планам, зажить своей новой, свободной и успешной жизнью? Это иллюзия: начав с плана, постепенно окажешься в безраздельной власти шаблона. 

	К нему, шаблону богатой и счастливой жизни, на самом-то деле и стремятся Кимы. Но Паков счастливыми назвать трудно. Они мало похожи на живых людей. Как и Кимы, Паки тоже играют – в успешную семью, внимательных родителей, корректных начальников. И только их дети не успели окостенеть – девушка сохранила способность чувствовать людей, а мальчик стремится на свободу – как его герои-индейцы. 

	Так на протяжении фильма разворачивается трагедия искусственной жизни, ложных ориентиров. Играя роли, герои лишь скользят по ее внешней оболочке, стремясь присосаться к ней. Как паразиты.  

27.04.2020.

8 из 10