Аутоиммунные заболевания встречаются у людей нечасто, и тем не менее, если его диагностируют и подтверждают, то это ничего хорошего для человека не несет. Согласно медицинской статистике, существуют сотни, если не тысячи диагнозов аутоиммунных заболеваний, которые совершенно не похожи друг на друга. Проявляются они самым разным образом, но механика у них общем-то схожая. Согласно результатам исследований,  у больных происходит серьезный сбой иммунной системы, в результате чего она атакует собственные органы и приводит к кошмарным последствиям. некоторые люди начинают ощущать острую боль в суставах, другие ощущают резкую боль в животе, а третьи так и вовсе разрываются на части от головной боли. И вполне естественно. что большинство врачей в самую последнюю очередь думает об аутоиммунных заболеваниях, концентрируя внимание на куда более привычных болезнях. Только проблема в том, что традиционное лечение совершенно не показывает никаких результатов, а пациенту с каждым днем становится хуже, все новые и новые органы начинают ощущать катастрофический ущерб и велика вероятность того, что так и не получив должного лечения, человек умрет. Конечно, лишь сравнительно небольшой процент общих пациентов страдает от подобного, и все же с каждым годом подобная паталогия набирает обороты и через некоторое десятилетием аутоиммунные заболевания могут стать существенной проблемой наподобие многих современных болезней, от которых еще так и не отыскали лекарство. Вне сомнений, сами по себе аутоиммунные заболевания являются объектом особых исследований и по мотивам историй пациентов можно снять некую серьезную, раздирающую душу драму, однако режиссер Киран Фой решил пойти гораздо дальше и снять мистический хоррор, представленный сквозь призму борьбы маленького мальчика против сложного недуга. Выбранная для ужасов тема оказалась весьма странной, и все же 'Элаю' есть чем заинтересовать зрителя и побудить его к рассуждениям.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с восьмилетним Элаем (Чарли Шотуэлл), который половину своей короткой жизни борется с аутоиммунным заболеванием, которое лишило его банальных радостей жизни. Тогда как его сверстники гуляют на улице, ходят в школу и отправляются в поездки на природу с классом, Элай вынужден обитать дома в стерильных условиях, носить специальную одежду и потреблять медицинские препараты, которые вытягивают из кармана его родителей внушительную сумму денег. Казалось бы, что просвета в состоянии ребенка не видать, и Полу (Макс Мартини) с Роуз (Келли Райлли) придется до скончания своих дней нести столь тяжелую, но при этом необходимую ношу, как в их жизни появляется вдохновленная доктор Хорн (Лили Тейлор), заявляющая о том, что она уже не один раз имела дело с аутоиммунным заболеванием, а потому она вполне может помочь Элаю, которого ожидает особняк с идеальными для лечения условиями. Не имея права отказываться от столь щедрого подарка судьбы, Пол и Роуз соглашаются на помощь и передают сына в руки доктора Хорн, которая недолго думая помещает ребенка в стерильную палату. И все бы в этой ситуации было бы нормально, если бы по прибытии в особняк Элай чуть ли не сразу же начал видеть некие призрачные фигуры. Понимая, что ничем хорошим пребывание в особняке может не окончится, юный Элай пытается самостоятельно выяснить, что же происходит вокруг, но чем активней он начинает действовать, тем больше секретов и странностей возникает на его пути. Причем не только самому герою будет сложно со всем совладать и понять, что происходит. Зритель также окажется в омуте полной непредсказуемости и будет недоумевать вплоть до самого конца, когда все сложится в единую картину, переворачивающую повествование с ног на голову.

Создатели уделили немало внимания душевным терзаниям и переживаниям ребенка, а также его родителей, которые долгие годы боролись и продолжают держать оборону в противостоянии с тяжелой болезнью, и тем не мене Киран Фой не собирается всецело посвящать себя медицинским исследованиям, ведь ему гораздо интересней нас пугать и заставлять то и дело разрушать собственные догадки относительно истины происходящего в особняке. Сценарий постоянно совершает резкие развороты, в кадре происходят странные и непредсказуемые вещи, и Фой с упоением смеется над нами, ведь по сути предугадать любые дальнейшие события предельно сложно. В некотором роде 'Элай' напоминает лучшие работы раннего М. Найта Шьямалана, есть в нем некоторые намеки на 'Стефани', схожий по наполнению триллер, радующий играми с реальностью и нашим сознанием. Однако при всех неоспоримых достоинствах фильма необходимо отметить, что порой он чрезмерно поверхностный и выдается, что данный сценарий создавался в первую очередь для аттракциона разрушенных предположений, но никак не глубинного восприятия характера главного героя, его постепенно отодвинутых на задворки повествования героев, а также попытки заглянуть внутрь проблематики аутоиммунных заболеваний, которым поначалу выделили так много времени. Конечно, никто не требовал от режиссера мистического хоррора с двойным, а то и тройным дном, особых научных и драматических изысканий, но после просмотра в голове остается масса вопросов, которые не имеют ответов и совершенно не дружат с логикой. Но если во время ознакомления с 'Элаем' они не давали о себе знать ввиду многочисленности различных событий, то как только вся картинка складывается в единое целое, то внутреннего скептика не так просто унять, ведь он начинает раскладывать по полочкам весь имеющийся материал и отваливающиеся от единого цельного сюжетного костяка кусочки вызывают острое недовольство.

Однако чего у Кирана Фоя не отнять, так это умения нагнетать напряжение, вызывать интригу и подогревать ее практически до самого конца даже там, где сценарий дает сбой. И если в работе над сиквелом 'Синестера' Фой допустил целый ряд ошибок и практически разрушил славный ореол достойного хоррора Скотта Дерриксона, то в работе над сериалом Майка Флэнегана 'Призраки дома на холме' режиссер в полной мере реабилитировался и все-таки научился пользоваться грамотными постановочными приемами для того, чтобы вызывать у зрителей бешеный стук сердца и широко раскрытые от напряжения сердца. Конечно, в 'Элае' было не так много действительно жутких эпизодов, как в 'Призраках дома на холме', и все же многие сцены вызывали трепет, а закрученный сюжет позволял нам додумывать многие детали, которые порой были даже куда страшнее того, что показано на экране. Так что Киран Фой умеет подогревать ажиотаж, побуждать наши страхи к росту и пугать даже там, где ничего по сути нет, однако ему стоило бы более серьезно поработать со сценарной группой, чтобы его фильм воспринимался не только, как головоломка для мозгов, но и глубокое, вдумчивое произведение, в котором с логикой все в порядке. Но даже при всех неоднозначных моментах, история смотрится интересно, умеет пугать и увлекать, пускай и не с головой.

6 из 10