Посчастливилось посмотреть фильм 'Странники терпенья' в рамках кинофестиваля 'Будем жить'. Посчастливилось, так как немногие просмотренные мной фильмы заходят, так сказать, в копилку любимых. Это тот самый случай. 

Итак, по порядку: фильм целостный и гармоничный от А до Я. 

Сценарий выверен до мелочей. Все крючочки зашли за ниточки. Нет случайных деталей. Каждая мелочь, каждая деталь оправданы и имеют свою реализацию. Финал неожиданный и тоже совершенно оправданный. Интересные авторские и режиссерские находки. Умные и точные диалоги. 

Замечательная актерская игра. Роли главных героев исполнили: талантливый российский актер Константин Лавроненко и начинающая польская актриса Майя Шопа, которая уже получила ряд наград за лучшую женскую роль в данном фильме. И это не случайно. Безупречное исполнение глухонемой героини, создание внутреннего движения персонажа. Не произнеся ни единого слова, актрисе великолепно удалось передать всю гамму чувств, которую она испытала за время происходящей истории.

Отдельно хочу сказать про роль собаки. Характер и поведение которой точным образом соответствует задумке автора. Что в свою очередь добавляет еще один бонус к режиссерской работе. Ведь, известно, с животными на площадке, как и с детьми, работать весьма не просто.

Так же, хочется отметить операторскую работу. Очень красивый фильм, красивые планы, интересные ракурсы и движение камеры. Все снято просто безупречно. Я усилием воли заставляла себя следить за движением камеры, но мне честно, удавалось это редко - что есть признак высочайшего мастерства оператора и конечно режиссера монтажа. Но что поразило больше всего, обычно (так уж устроено наше зрение), когда мы смотрим цветную картинку - фотографию или кино, а потом вдруг возникает ч/б, это сразу бросается в глаза, сразу замечаешь эту подмену. В данном же фильме фотограф делает черно-белые фотографии и цветность меняется постоянно, но это каким-то непостижимым образом происходит так органично, что ты практически не замечаешь смены цветности. На мой взгляд, это главное достижение оператора и колористов. Некоторые зрители в зале говорили, что ощущение, будто весь фильм черно-белый, у меня было ощущение, что весь фильм цветной. Каким-то образом (не знаю, было ли так задумано или этот эффект получился случайно, но думаю, что в кино и тем более у такого крупного режиссера, как Алеников, случайностей не бывает), черно-белые фотокартины оказывались частью цветного мира, ну как скажем нас окружают в цветной жизни черные и белые предметы и вещи. От того, что они черные или белые, мы не воспринимаем их, как ч/б изображение. Ну, если я не совсем понятно выразилась, остается только лично каждому посмотреть картину и понять, что я имела в виду.)

Конечно, очень хочется рассказать идею фильма, раскрыть авторскую мысль и объяснить авторское, режиссерское высказывание, сверхзадачу, так как в зале прозвучало явное непонимание картины некоторыми зрителями, но я не могу этого сделать, по понятным причинам. 

Резюмируя все вышесказанное, хочу отметить, что фильм не просто состоялся, состоялось большое кино. По моему мнению, картина достойна самых высоких наград и конечно зрительского внимания. Смотрите хорошее кино!