Это третий фильм по счету, который поразил меня до глубины души. “Черная лебедь”, “Джокер”, и вот “Паразиты”. В одном из бедных районов Сеула живут семья Кимов, которые готовы ухватится за любую возможность заработать денег. И вот однажды старшему сыну КиУ попадается удочка удачи, и он с успехом устраивается репетитором английского языка для дочери состоятельной семьи Паков. Конечно, не без обмана, младшая дочь подготавливает фальшивые документы, а КиУ с некоторым обманом входя доверия госпожи Пака, устраивает младшую сестру на работу к ним. А дальше уже по цепочке идут их родители (думаю вы поняли почему фильм называется “Паразиты”). Но в этом уютном и роскошном доме Паков хранятся свои загадочные тайны, которые неизвестны даже самим хозяинам. 

	С самого начало зрители глубоко проникаются историей, а именно к персонажам, которых режиссер отлично раскрыл. Думаю, в фильме нет определенного главного героя, все персонажи несут с собой разные характеры и взгляды на жизнь. Также, здесь нет хороших или плохих, у каждого персонажа свой характер, который сформировался от тяжелый жизни, у каждого есть своя правда. Бедные привыкли к аферам, всяким авантюрам, это видно от того, как они умело используют ложь и сострадание людей. А богатые живут беззаботно, даже не подозревая в каких условиях живут их работики.. 

	Это остросоциальная драма, которая заставит человека подумать, именно, о человечности. Если ты один раз наступил на роскошь через обман и грязь, трудно будет снова найти в себе капли честности. 

	Самое главное я открыла себе замечательного режиссера Пон Джун Хо, также пример фильма, где красиво сплетаются разные жанры и показаны отличные крупные планы. 

	Кстати, концовка очень сильно удивит.