Документальное кино « Театр 7- ми девушек », это не только фильм, это повесть о семи сильных и отважных девушках, поистине одаренных природной красотой души и актерским талантом. 

В начале войны, когда мужчины отправлялись на фронт, никто еще не знал сколько будет длится война, сколько отнимет она лет и зим, семь юных девушек, дали клятву директору театра, о том что любыми способами сохранят театр. Никто не знал какой ценой им предстоит сохранить его… И какова будет цена их клятвы. 

Одна из них, хоронит утром ребенка, а уже вечером того же дня, выходила на сцену играть привычную комичную роль хохотушки. Жизнь – трагедия, а спектакль – комедия, такова была доля актрис. Другая из них, получает от погибшего мужа разорванную шинель от пуль. 

Третья получает письмо, и идет на ближайшую станцию, но товарный поезд выстрелом пролетает мимо нее, и вместо мужа она встречает болезнь, а там и народный суд… 

Когда смотришь фильм, понимаешь, что это фильм и об отречении. Каждая актриса отрекается от своей личной боли, от своих страданий и переживаний, во благо народу, ради жизни театра, во имя доброты и мира.

Тот же мальчик, который отправляется ради актрис из башкирского села в Узбекистан. Его исхудавшие и обессиленные ноги проделывают долгий и голодный путь до Ташкента, ради нескольких лепешек, чтобы доставить их в родное село Толбазы.

Все они позабыли свою боль и тяжелую усталость, закопали все свои слезы и тоску глубоко в недрах сердца, и над ними посадили тополя. Выросла аллея. Но и ей довелось жить недолго… 

Поистине могу сказать, что фильм получился идейным, глубоким. В действительности сегодня мало фильмов можно встретить, чтобы на высокой художественной ноте уверенно держалось все: и кадр, и текст, и игра актеров, и монтаж и музыкальное сопровождение. С какой бы стороны не подойти, фильм полноценно художественный, хоть это и сложно добиться в документалистике, но Кирстен это удалось. Чувствуется высокий профессионализм кинорежиссера, чувствуется наличие собственного стиля, нет заштампованности, избитости в режиссерском решении, а наоборот Кирстен очень смело подходит к экспериментам, сочетая практически несочетаемое, но в том же время и схожее по форме выражения: кино и театр, художественную и архивную сьемку, фотография и рисунок. 

Что касается карандашных рисунков это совершенно новый подход к аудиовизуальному решению в кино, они буквально фиксируют, задерживают дыхание на самых высоких эмоциональных пиках и трогательных моментах. Хотелось бы также подчеркнуть что в фильме использованы очень грамотные и мощные переходы между эпизодами, а также, не смотря на не классический монтаж, фильм получился очень логично выстроенным и понятным. Цепляет с первого движения камеры до окончания титров, так как там еще доигрывает тонкая и проникновенная музыка талантливого композитора Афарина Акчурина. 

Размышляя над современным театром, хочу сказать: Настоящее искусство театральных зрелищ не там, где спектакль делает актрису живой, а там, где актриса дает театру жизнь.