Приход на большие экраны такого формата, как Theatre Live, то есть трансляций выступлений театра в европейских кинотеатрах в оригинале, в этом году начался с образа Джуда Лоу, загнанно смотрящего с постера театрализации фильма Лукино Висконти. Мне удалось сходить в кино на эту постановку дважды – во время премьеры и сейчас, с повторным показом, что позволило закрепить довольно яркие эмоции не только от самого формата, который продолжается летним сезоном трансляций, но и конкретно самой историей. Несколько слов о восприятии – оригинальный текст постановки довольно прост и не потребует от вас глубоких знаний английского. Кроме того, сами актеры, в особенности британец Лоу, поддерживают неизменно доступный для зрителя тембр речи, даже в особенно эмоциональные моменты. Если же с английским языком вы на вы, но любопытство раздирает – субтитры в помощь. В кинотеатре они только отвлекали, примелькавшись внизу экрана.

Это театральная постановка и создатели заведомо скованны определенными ограничениями. Более того, мы не видим занавеса, так что декорации также ограничено пластичны во время действия. Это не помешало бельгийскому постановщику Иво ван Хове обернуть эту минималистичность на пользу. Как и в любой хорошей истории, самое интересное в «Одержимости» – это герои. Сюжет умело дает нам обрывки информации, подогревая интерес додумывать предысторию персонажей самостоятельно. Вместе с тем, концепция, завязка, столь проста, что удивительно, как персонажи так быстро вызывают интерес – буквально с первым взаимодействием. С момента, когда Джино застывает перед Ханной, ты забываешь о кухонной поверхности, двери и автомобильном двигателе с пожарным рукавом, которые и представляют собой весь антураж дома и бара. 

Фактически главные герои врываются своим взаимодействием в скудные театральные декорации и наполняют их своей историей. И здесь снова же, простота. История рассказывает о страсти между бродягой и женой хозяина бара. Тот самый импульс между двумя, который способен полностью преобразить картинку окружающего мира. И хотя вступительный ролик о съемках приоткрывает завесу над напряженными репетициями, актеры словно отыгрывают все с первого раза – таким живым кажется происходящее. Это ощущение естественности только нарастает, когда понимаешь, что вся показанная история, фактически, один большой полуторачасовой дубль. И дело в не том, чтобы просто заучить свои реплики – за эти 100 минут, кажется, столько всего происходит с героями, что удивляешься этой насыщенности. При этом при той же простоте – это история влюбленных. С раздутыми образами, наивная, но от этого по-своему проникновенная. 

Всего на сцене «Одержимости» появляется пять актеров и пять персонажей, только два из которых, понятно, ключевые. Второй план в целом хорош, но лишь как конфликт, который помогает раскрыться основному дуэту. Хотя это не совсем корректно, хочется думать, что между Джудом Лоу и Халиной Рейн на репетициях и уже на сцене были не сугубо сухие отношения коллег. Это парадоксально, но хотя актеры ходят по сцене театра, изрекают местами клишированные речи, в них не ощущается наигранность. Лоу, у которого за плечами больше 20 лет работы в театре, здесь просто великолепен. Причем как в плане физических кондиций в свои 45, так и в умении задерживать внимание на своем герое. Его Джино очень поверхностный, но такой живой и естественный. Рейн местами, кажется, что выворачивается наизнанку – один из лучших женских образов на большом экране за последнее время. По итогу все части Obsession грамотно срабатывают между собой и постановка оставляет исключительные эмоции.  

8,5 из 10