После триумфа на Оскаре, считаю, стоит высказаться.

Фильм повествует о бедной и безработной семье, которая обманом устраивается работать в богатую семью Пак.

Многие пишут, что фильм слабоват, за что дали Оскар и так далее. По этому поводу скажу, что повествование у него и правда не захватывающее, как у 1917, это просто фильм, который рассказывает нам историю, не спеша и без ярких спецэффектов. Но какую историю.

Просто вдумайтесь, какая у этого фильма философия - он про всех нас. Про каждого, вне зависимости от цвета кожи, национальности и прочих отличительных черт. Автор лишь показал все это на примере одной конкретной семьи. 'Все это так метафорично' - как говорит один из героев. Это одна большая метафора на нашу повседневную жизнь. Просто посмотрите на свое окружение, вспомните всех, с кем когда-либо вам приходилось общаться и ответьте на вопрос: 'А сколько паразитов вам приходилось встречать? Сколько в данный момент вас окружает?'

Еще один символичный момент (лично для меня) - это путь, который каждый день проделывают герои, чтобы добраться до дома Паков. Их путь - это лестница, идущая из самого подвала вверх и вверх к идеальной жизни, которая им недоступна, но которой они хотели бы жить. В буквальном смысле лестница, если вы обращали внимание, даже несколько. Но все они напоминают нам о социальном неравенстве, эдакая социальная лестница 'из грязи в князи'. И это разительное отличие между героями доходит до точки кипения и выплескивается в тот финал, что мы видим.

Я бы не назвала этот фильм феноменом, но он настолько глубоко копает в нашу человеческую сущность, и столько тайных пороков и желаний выпускает наружу, что неудивительно, что этот фильм настолько высоко оценили. Если приглядеться, каждый в этом фильме - паразит. В нем нет положительных персонажей.

Сколько людей - столько и мнений. Кто-то будет восхищаться фильмом, кто-то - негодовать. Но равнодушным не останется никто. 

8 из 10