Плохо, когда ты один на один со всем Миром. Плохо, когда единственный твой близкий человек - отец, больной ДЦП. Плохо, когда ты, осенённый с рождения искрой Божьей, окунаешься в мир людей. Грустно, когда талант твой разбивается о камни чванливости, алчности и богатства. 

Простая девчушка из корейской глубинки волею судеб оказывается в привелегированной музыкальной школе, где правят бал, как это уже частенько бывало во многих подобных фильмах, три богатенькие замухрышки. Умница, красавица она становится предметом обожания сына председательницы попечительского совета, пока тото не узнаёт о её низком происхождении.

Вот тут начинается Made in Corea. Унижения, избиения, изнасилования. А ты всё ждёшь, когда чаша терпения у этой девчушки переполнится. Когда она возьмёт молоток и превратится в 'Олдбоя' и разнесёт черепушки этим убогим заморышам, единственное достоинство которых набитые кошельки родителей. Когда вся эта грязь и мерзость будет размазана по стенам...

Типичное 'корейское' кино, добротное, крепкое, но подобное уже было, начиная с нашего 'Чучело'. Вот если бы девочка взяла молоток... 

6 из 10