В общем, я посмотрел 'Паразитов'.

До просмотра я периодически вспоминал 'Магазинных воришек' - позапрошлогоднюю японскую драму, которая в общем плане очень похожа на этот фильм: азиатское бедное семейство выживает не совсем легальным путем. В принципе фильмы похожи только в экспозиции, а вот рассказывают про разные вещи, и 'Паразиты' рассказывают про них более метафорично с меньшим уклоном в бытовую драму.

У фильма безусловно отличное исполнение: при наиболее часто встречающейся внутри помещений тусклой и серой гамме, нечастые сцены под открытым небом радуют огромным количеством мелких ярких деталей, очень разнообразно наполняющих насыщенные мелочами южнокорейские улицы. Вывески, дорожные знаки, зелень на стенах, автомобили: в большинстве своем узкие улочки города являются отличным отдыхом для глаз после продолжительных неярких сцен в домах и квартирах. Сами сцены поставлены красиво и грамотно, за происходящим приятно и интересно наблюдать, ничто не режет глаза и в целом визуальная составляющая картины очень даже радует.

Музыкальное сопровождение тоже можно назвать интересным, так как в большинстве своем оно представляет, скажем так, классического звучания музыку, исполняемую по большей части на фортепиано. Она придает киноленте медитативную и вызывающую эмпатию атмосферу.

Сюжет точно является самой особенной стороной 'Паразитов', так как где-то ближе к середине он переворачивается с ног на голову и вместо сатиричной комедии мы получаем чуть ли не триллер. Лично я хотел бы больше видеть первое, но что есть - то есть. Тема быта семейства, буквально паразитирующего на другом семействе, не гнушаясь для достижения своих целей приносить с каждым случаем все более ощутимый вред третьим лицам, под кульминацию изображения их корыстных и гедонистических мотивов, резко переключается на мрачную драму про позиционирование человеком себя в социальных взаимоотношениях и про социальный статус. Резко настолько, что если разделить киноленту на две части ровно в определенном моменте, мы получим два разных фильма. Вторая часть после атмосферы первой кажется, как по мне, несколько сумбурной и слишком глубокомысленной, так как, как мне кажется, основывается на метафоре, более сложной, чем подтекст первой части. Из-за этого лично мне не хотелось во второй половине фильма неожиданно задумываться над чем-то, хотя предпосылки к ней были и в первой половине, потому концовка не принесла мне облегчение от ощущения, когда понял все, что ты должен был понять. Но это все индивидуальное.

Говоря про проблему статуса человека в обществе, явно являющуюся ключевой темой во второй половине фильма, я вспоминаю про фильм 'Пылающий', тоже позапрошлогоднюю южнокорейскую драму, в которой такая проблема была также ключевой. Могу сказать, что у корейцев заметное особое отношение к такой теме, с которым интересно сталкиваться в их кинематографе.

Говоря в итоге, я думаю, что это хороший и вполне интересный фильм со всех сторон, не гениальный, не 'фильм года', но точно произведение международного масштаба, стоящее просмотра.

8 из 10