Этот фильм является одним из немногих положительных примеров «заслуженного Оскара» за последнее время, которым я остался полностью удовлетворен. И хоть до просмотра картины мое сердце было всецело на стороне потрясающего «1917», фильм Пон Джун-хо смог-таки переманить на свою светло-темную сторону силы. Абсолютно заслуженные награды и почести сему произведению, конечно, никак не отражают субъективное отношение каждого отдельного зрителя. Однако, на мой взгляд, это тот редкий случай, когда практически любой субъективизм будет иметь ярко-цветовые оттенки с похвалой и одобрением. 

«Паразиты» - выдающееся кино, которое своим нетипичным повествованием и игрой жанрами бросает зрителя из одной эмоциональной крайности в другую, не забывая при этом рассказывать интересную историю с не менее интересными персонажами. Начавшись как (оригинальная) комедия, продолжив свой путь в качестве социальной драмы, фильм завершается уже около философским триллером, предметно расставляя акценты на добро и зло. Но картина не была бы так хороша, если бы не оставляла относительно открытую концовку, которая представляет гласным не сам сюжет с возможностью его интерпретации, а глубинный смысл о богатстве и бедности, социальном неравенстве, желаниях и возможностях, о семье. Главным положительным моментом, безусловно, остается невероятно приятный осадок «мозгового» послевкусия, заставляющее подумать об определенных вещах, о которых ты не думал уже давно. Да, скорее всего, мы уже много раз видели хорошие фильмы о несправедливости, социальных притеснениях и т.д. «Паразитом» же удается будто заново возродить интерес к подобным проблемам, что стоит многого.  

Еще одна немало важная ценность картины в возможностях разного трактования отдельных смысловых аспектов и сюжетных приемов. Нужен ли в жизни план? Хотят ли люди выбраться из своего внутреннего заточения? Зачем парень взял камень? И кто на самом деле является паразитом? Ответить на эти вопрос можно по-разному, кому как захочется, но если вдруг не будет такого желания, то можно сполна насладиться визуальным повествованием фильма, которое также демонстрирует интересные методы рассказывания.

Хорошее кино, как правило, не обходится без хорошо прописанных персонажей. В «Паразитах» без малого запоминаются все герои; каждому из них в определенный момент сочувствуешь, сопереживаешь или ненавидишь; у каждого есть что-то общее и какая-то своя драма и «фишка», благодаря которой герой запоминается. Если «Паразиты» не служат отличнейшим примером разработки персонажей в истории, тогда я не знаю, что может быть этому примером.

Про минусы фильма совсем не хочется говорить, потому что, если честно, они практически сразу же забываются после просмотра. Попытки охватить сразу несколько злободневных тем современного общества не всегда идет на пользу, что, однако, не так уж важно, оглядываясь на многочисленные плюсы. 

«Паразиты» - самый подходящий вариант для просмотра на «подумать», при этом с возможностью посмеяться и погрустить в нужных моментах. Мастерски сыгранное «жанрирование» вкупе с очень интересной рассказанной историей делают картину почти что безупречной в своем жанре. Отдохните от западного или отечественного кино, и обратите свое внимание на годный корейский фильм, который точно не оставит вас равнодушным.

9 из 10