В 2019 году, кинокартина 'Паразиты', удивила не только весь кинофестиваль в Каннах, но и по сути огромное количество обычных зрителей по всему миру. Одним из таких зрителей являюсь и я.

Чем же фильм берёт, я попытаюсь разложить по пунктам.

Начну пожалуй с атмосферы, а она тут отличная. Благодаря умело выбранным локациям, хорошей операторской роботе и цветокоррекции, на разных этапах развития сюжета, картина смотрится по-разному. Всё же, 90 % времени картинка тёплая и красивая, что даёт более приятное ощущение просмотра. По атмосфере тут очевидное 10 из 10.

Второе что даёт красок этому фильму это персонажи. Они разнообразны и по большей части на своём месте. Видно их развитие и хорошо прописаны характеры. Им сопереживаешь, даже понимая, что все они с подвохом. Одно только смущает: несмотря на прагматизм почти всех персонажей, порой они делают глупые решения. Но это уже мои придирки. По персонажам 9 из 10.

Лучшей по моему мнению частью картины является сюжет. Он по прошествии всех 2 часов играет со зрителем, кидая из крайности в крайности. То ты смеёшься, то ты кусаешь ногти. Сюжет развивается как в диалогах, так и в действиях, очень хорошо балансируя между ними. Лучшее что есть в сюжете, это твисты. Твист с лампочкой. Аллегория про тараканов и твист про их действия, это просто гениально. Ну а твист про гувернантку, нет слов. Ружья выстрелили неожиданно и по факту. Финал хороший, спать после таких сюжетов как-то не можешь, думать охота. Лишь за одни Чеховские ружья, 10 из 10.

Актёры хороши, особенно отец семейства бедных Сон Кан-хо. Очень колоритный актёр, жаль что раньше его не замечал в картинах, поскольку не люблю азиатские фильмы. Но тут, прямо в точку. Благодаря этой картине, уже буду тщательнее следить за этой киноиндустрией. Есть переигрывания порой, а так, очень хорошо.

Слепо считать этот фильм шедевром не стоит, ведь есть в нём и минусы. Один из самых очевидных, это сумбур в конце. Может это так и задумано, но по мне слишком перенасыщено всё закончилось.

Всё же с главной целью фильм справляется, а именно, развить социальную драму, в нынешних реалиях. И делает он это свежо, красиво и интересно.

9 из 10