Кино, окружающее нас, лишь пылинка мирового наследия. Наиболее популярные картины созданы на европейском и американском рынках. Представьте, сколько замечательных фильмов проходят мимо, потому что их игнорируют крупные издания. «Паразиты» Пон Джун-Хо избежали подобной участи, сумев забрать «Золотую пальмовую ветвь» в Каннах. К работе южнокорейского режиссера подходил с долей скепсиса. Все-таки азиаты смотрят на мир совершенно иначе. Тем интереснее, ведь сумев проникнуть глубоко под кожу, «Паразиты» стали настоящим откровением нынешнего года. И неважно, как вы относитесь к азиатскому кино, пропускать новую работу Пон Джун-Хо категорически нельзя.

История противостояния богатых и бедных подана невероятно легко, логично и целостно. Сюжет складывается из мельчайших винтиков, каждый из которых срабатывает в нужный момент. Таймлайн усеян ружьями, покорно ждущими своего выхода. «Паразиты» поразительным (ха!) образом удерживают внимание, не давая отвлекаться на внешние раздражители. Причем атмосфера, жанр и темп повествования за 2 часа сменяться несколько раз. Да, Пон Джун-Хо снял авторскую картину, но она ни разу не напрягает и не дает повода на серьезные размышления. Это аттракцион. Эталонный аттракцион, призванный развлекать смотрящего до финальных титров. Идеальное кино для всех (почти) прямо перед вами.

Сюжетные эпизоды изображены с любовью и трепетом. С технической стороны придраться совершенно не к чему. Глубокие, проработанные сцены плавно сменяют друг друга, а драматизм подчеркивается средствами кинематографа. Оператор отражает действительность со вкусом эстетики. Неважно, диалог или динамическая проходка, в кадре всегда ютятся предметы мебели, а на дальних планах живут люди. Цвет, свет и звук создают уникальные мизансцены. Может показаться, что Пон Джун-Хо новатор, но «Паразиты» жонглируют уже имеющимися технологиями. Все давно изобретено, почему другие режиссеры так лениво выражают себя? Загадка.

Работа Пон Джун-Хо содержит подтекст. Мысль «между строк» угадывается достаточно быстро и без глубокого анализа. Никакого выноса мозгов, а лишь аккуратное: «Хм, это прикольно». Можно зацепиться, мол: «Отношения разных слоев населения отражены поверхностно». Еще раз, это развлекательное кино, призванное окатить всевозможными эмоциями. Поверьте, «Паразиты» идеально справляются с подобной задачей. Радость, грусть и наслаждение перемешиваются и медленно текут по артериям. При желании фильм легко раскладывается по кирпичикам, каждый из которых далек от идеала. Но части создают гармонию. Наверное, это и есть магия кино.

Серьезно, не нужно ломать голову, чтобы вспомнить картины, раскрывающиеся лучше с отдельных сторон. «Олдбой» Пак Чхан-ук (куда уж без него, мы же о Южной Корее говорим) закручивал историю гораздо жестче, а его финальный твист заставлял подбирать челюсть с пола. Недавняя «Рома» Альфонсо Куарона задрала планку проработки деталей на невиданный уровень. Вряд ли кто-то осмелился поставить пол сотни человек на второй план. А уж об «иносказательности» и говорить нечего. Иной арт-хаус приводит в недоумение, а единственная мысль после просмотра: «Чтооо?» При желании фильм легко раскладывается. Но я не хочу этого делать.

«Паразиты» ослепляют яркой вспышкой. Эта история, местами легкая, местами депрессивная, приковывает к экрану и не оставляет равнодушным. Головой понимаешь, что Пон Джун-Хо придумал крепкую, но не великую картину. Сердце твердит об обратном. После просмотра работы южнокорейского режиссера каждая частичка внутри ликует. Выдохнуть позволено только на титрах. Чтобы произнести: «Вау, это было круто». Раз в несколько лет на экраны выходят фильмы, доводящие до эйфории. Когда не хватает слов, чтобы описать внутреннее состояние. Рационализм уходит на десятый план, оставляя неподдельные эмоции. Что-то необъяснимое. Ты находишься на одной волне с создателем, а он общается с тобой напрямую. Нам редко напоминают, что кинематограф может быть настолько прекрасен.

10 из 10

P.S. Допускаю, что некоторым не понравится вторая половина, поскольку в ней таится «азиатская изюминка». Но попытайтесь взглянуть на нее в контексте фильма. Не нужно отталкиваться от здравого смысла и личного опыта. Претензия «так не бывает» очень странная. Посмотрите на поведение героев с самого начала. Разве так бывает?