Несколько раз пыталась бросить смотреть, потому что было откровенно скучно, но каждый раз возвращалась. Потому что есть в этом кино та самая магия, которая не отпускает до конца. И послевкусие, которое определяет всё.

Шень Ань – генеральный директор крупной ресторанной компании. Полностью подчинён властной матери, стремящейся наконец-то женить его, и младшей сестре, которая не хочет отдавать его ни одной женщине. Мужчина одинок, пережил трагическую первую любовь, и теперь живёт только по своим правилам, не испытывая чувств. Мэн Чу Ся – зрелая женщина, одна воспитывающая подростка и заботящаяся о престарелых родителях. Она получила хорошее образование, но так и не смогла сделать карьеру, переходит с работы на работу. Её богатство – это лучшие друзья – две подружки и один друг, общаются вчетвером. Одна девочка – Ру Ань - утончённая и интеллигентная, вторая – Фэй Фэй - оторви и выкинь, отлично разбирается в мужчинах (и нам покажут её кавалеров, сменяющихся со скоростью роста цен на бензин), Эр Пэн немного тюфяк и тугодум, большой детина-ребёнок, но очень любит своих подружек и мечтает быть, в итоге, с оторвой. Ещё есть Ли Тэдди, влюблённый в героиню ещё с универа. Слишком хороший и правильный. Таким в любви не везёт. Эта делегация из друзей, которая как бригада быстрого реагирования, бросая все свои дела, мгновенно приезжает в дом к Чу Ся во время семейных проблем и разборок с Шень Анем, похожа на команду подружек из «Москва слезам не верит». Временами смешно до слёз.

Моя любимая тема в кино и жизни – от судьбы как ни бегай, далеко не смоешься. Чтобы мы ни делали, как бы ни теоретизировали, не придумывали себе жизненную философию и тысячи отговорок, почему мы одиноки и как нам хорошо от этого, однажды приходит тот самый человек, который разрушает одним взмахом длинных ресниц все наши великие умовозведения.

Большое внимание в дораме уделено второстепенным героям. Образы прописаны подробно, с историями. Такое масштабное полотно человеческих судеб и переживаний. Потрясающе играет мальчик-подросток, сын главной героини. Он в этой семье взрослый. Покупает продукты, убирает, учит мать уму-разуму. Вообще, в этом в кино много семейной жизни. Ссоры, примирения, починка сантехники, вкручивание лампочек, готовка еды, уход друг за другом во время болезни. Обычные будни счастливой семьи. Не оторваться.

Отдельный восторг корейскому актёру Пак Хэ Чжину, который прекрасен настолько, что китайцы не нашли среди своего миллиарда человек достойного и пригласили чужеземца на главную роль в своей дораме. Как же шикарно у этого мужчины получается играть продуманов и затаившихся хитромудрых змиев! Смотрит на тебя такой красавец, хлопает глазами, а сам уже полмира поработил и таких интриг наплёл, что сама Екатерина Медичи бы обзавидовалась. 

Прекрасно показана тема, когда в жизни женщины появляется тот самый мужчина и решает все её проблемы, отлично ладит с её сыном. Отмучилась, называется. Тандем отчима и сына, когда они вступают в пожизненную коалицию, здесь представлен безупречно. Когда показана близкая дружба двух взрослых мужчин, сейчас называют «броманс». Жаль, нет термина для отношений взрослого мужчины-отца и подростка. Крепких, настоящих, наполненных любовью и верностью. Я бы назвала это «father and son». Особенно потрясает такая привязанность, когда отец не родной. Как будто эта связь пришла из прошлых жизней.

Немного затянуто, но я посмотрела без перемотки все 36 серий. Рекомендую для тёмных февральских вечеров.