Канал ВВС выпустил трехсерийный фильм DECLINE AND FALL / УПАДОК И РАЗРУШЕНИЕ — блистательную экранизацию раннего романа Ивлина Во о бедном студенте, вынужденном устроиться на работу в школу, населенную буйными детьми и давно слетевшими с катушек учителями.

В наших краях Во знают, наверное, в основном по его монументальному «Возвращению в Брайдсхед», но на заре туманной юности он отдал должное совсем иному жанру. В возрасте 25 лет он написал «Упадок и разрушение», позаимствовав название из труда «Упадок и разрушение Византийской цивилизации» (под сильным влиянием которого он тогда находился), а сюжет частично из своей биографии. Буквально за пару лет до этого молодой литератор остро нуждался в деньгах и год отработал в провинциальной школе, вынеся из этого опыта ненависть к профессии учителя и сохранившуюся до старости неприязнь к детям. 

Забавный факт. В Британии эту книжку Во считают сатирой на вкусы и нравы высшего общества. Но если для британцев это сейчас не более, чем унылое клише (в конце концов, даже Голсуорси предсказывал революцию, которая сметет аристократию с лица земли, а воз и ныне там), однако каким-то невероятным образом то, над чем смеялся Во сто лет назад, дико актуально для российской действительности. 

На дворе начало 20-го века. Слегка наивный студент Пол становится жертвой дебиловатого розыгрыша однокурсников-членов элитного клуба «золотой молодежи». Разгорается скандал и против студентов выдвигают обвинения в аморальном поведении, но богатых отпрысков никто не трогает, а из Пола делают козла отпущения. Изгнанный за непристойное поведение из университета и лишенный финансового содержания родственников, он вынужден искать работу. 

-Я ничего не умею,- говорит он. 

-В таком случае лучший вариант — идти в учителя, - говорят ему. 

Далее следуют не менее гениальные моменты. Вот, к примеру: 

«Да будет вам известно, что все школы делятся на 4 категории: передовые, первоклассные, отличные и просто школы. Та, где вам предстоит работать — просто школа». 

Не устарело ни на йоту. Так Пол оказывается в частном, но очень дешевом, лишенном репутации пансионе для мальчиков.

А вот еще невероятно актуальная сцена.. 

Директор школы инструктирует на случай пожарной тревоги: 

«Ни в коем случае не пользуйтесь пожарным выходом. Даже в случае пожара! Он давно не ремонтировался и представляет угрозу для жизни». 

Впрочем, школьная тема занимает лишь треть сюжета. Главного героя ждут невероятные приключения: интрижка с дамой из высшего общества, чью биографию омрачает страшный секрет, побег из тюрьмы и даже имитация собственной смерти.

Вообще, «Упадок и разрушение» по формату больше всего похож на бульварный авантюрный роман. Если отбросить сатиру, не всегда считываемую современным человеком, история наполнена юмором, за который отвечают гротескные, доведенные до грани абсурда персонажи. 

Директор школы боится собственных учеников, лебезит перед родителями, презирает одну дочь (толстую рохлю) и восхищается другой (мужеподобной стервой). Учителя — это, конечно, нечто. Ходячая антология неврозов. У одного лицо искажено тиком. Другой на перемене прибегает в учительскую, чтобы влить в себя стакан виски с криком «Я ненавижу свою жизнь!» 

Просмотр первой серии внушает оптимизм. ВВС веников не вяжет. Качество на лицо. Антуражи великолепны и всем любителям костюмных сериалов навеют ассоциации с «Отцом Брауном», «Гранчестером» или «Аббатством Даунтон». 

Актерские работы радуют. 

В главной роли Джэк Уайтхолл (ситком «Раздолбайская учеба»). Хотя он, возможно, староват для роли студента, но каким-то образом ему удается выглядеть аутентично. Наверное, благодаря отличной работе гримеров. Правда его фирменный прием «смотреть тупым теленком» играет злую шутку со зрителем. Все ждешь, что он начнет нести чепуху и гримасничать. 

В роли директора школы великий Дэвид Суше, который одним появлением в кадре доказывает: другим актерам рядом с таким гигантом просто делать нечего. 

Даму с темным прошлым играет выписанная из Штатов Ева Лонгория. 

В общем, есть на что посмотреть. 

Даже если вы не любите выискивать в фильмах социальную критику, а юмор не всегда будет вам по вкусу, то смотреть стоит однозначно ради актеров, костюмов и пейзажей!

7 из 10