Паразиты - южнокорейский комедийно-драматический фильм с элементами триллера режиссёра Пон Чжун Хо,

Поразительный и, не побоюсь сказать, уникальный фильм смешавший несколько жанров – драму, триллер и комедию со своеобразным юмором. Однако, к сожалению, смыслом сюжета данной социальная драмы, проникся и понял не каждый. Есть одна фраза которая мне попалась в одной из рецензии и, на мой взгляд, всё объясняет: «Это фильм корейца, про корейцев и для корейцев.» В этом и вся загвоздка.

Лучше суть фильма Вы поймёте, ознакомившись с южнокорейской культурой и её долгой проблемой социальной иерархии. Конечно, это возможно и благодаря множеству мельчайших визуальных приёмов и подсказок. Но лично я трижды пересматривала, а после каждый раз сидела в интернете изучая лучше южнокорейскую культуру, так как понимала - суть куда более глубокая, чем кажется на первый взгляд.

Так вот, изучив южнокорейскую культуру и историю, а затем вновь посмотрев фильм, сюжет уже 100% заиграет новыми красками и перед Вами окажется совсем иная трагедия, чем казалось на первый взгляд. Всё потому, что представленные перед зрителем три семьи, метафорично олицетворяют нынешнее, отчасти трагическое положение, поколений южнокорейцев.

Ещё отмечу как интересный факт, что рабочее название было «Декалькомания» - переводное изображение, а в Корее слово используется синонимом двойника, имитатора. Именно благодаря имитации, главные герои смогли пересечь многие в какой-то степени невозможные границы, для южнокорейцев низкого социального класса.

Так же меня очень зацепила тема запаха. Этот поднятый конфликт, будто вернул меня в прошлое, лет на 10. Хоть эта тема подразумевала другой смысловой подтекст, в отличии от того что было со мной, но на мгновение, я мысленно оказалась в самых неприятных воспоминаниях моего детства. И я никак не ожидала, что когда-нибудь испытаю нечто подобное от просмотра фильма.

Это безусловно один из лучших фильмов, который я ещё долгое время буду продолжать изучать.

10 из 10