Я мог бы легко написать саркастический отзыв на это шоу, назвав его «шедевром» и сравнив его с работами Скорсезе и Спилберга, а также других известных режиссёров, но оно действительно великолепно. Видео Филти Фрэнка предназначены для крайне узкой аудитории, и неподготовленным они могут показаться просто-напросто бессмысленными. Но само шоу знает, что оно бессмысленно и не стесняется этого.

И даже несмотря на то, что юмор этого шоу строится на абсурдности, иногда Филти Фрэнка действительно даёт своим зрителям пищу для размышления. Например, в видео 'Weeaboos', которое является самым просматриваемым на его канале (если не считать Harlem Shake), скрыт довольно верный и глубокий посыл. Кроме того, оно также смешное. Все видео Филти Френка смешные! Даже несмотря на то, что большинство из них отвратительны и возмутительны.

В конце концов, Папа Франку - это чистая квинтэссенция всего того лучшего, что есть на YouTube. Он отталкивает от себя иногда крайне... извращёнными сценами, но при этом очаровывает и влюбляет в себя.

10 из 10