Минимализм — это еще один инструмент, или даже еще одна интерпретация, осознанного проживания настоящего момента. Мне кажется, многие потеряли эту связь и живут в мыслях: о прошлом, о будущем. Но не не в сегодняшнем дне. Хотя преимущество именно в наслаждении жизнью в которой мы прямо сейчас находимся. 

Этот фильм хорошая попытка счастливых людей показать нам приемы как быть счастливым. Таких приемов, показанных через книги, кино, лекции, истории существует еще очень много. И если этот фильм вы уже посмотрели и вдохновились им, значит другие приемы вам тоже скоро покажутся в жизни. Ждите новых знаков и забирайте себе те, что вам близки.