Сразу хотелось бы отметить трейлер, который никаким образом не спойлерит сюжет, более того, он не раскрывает вообще ничего. После просмотра остаются лишь вопросы и догадки, на которые, как нам кажется, мы найдём ответы.

Фильм многогранен, и чтобы описать его полностью необходимо рассмотреть его сразу с нескольких ракурсов, детально изучить каждый его слой.

Фильм работает в чётких рамках своего жанра. Сперва вы находите лёгкую комедию, которая с развитием сюжета меняется, но при этом остаётся комедией. Некоторые сцены больше похожи на сатирическое клише комедий. Если обычно на протяжении всего фильма можно выделить определённый жанр, то здесь триллер, драма и комедия переплетены. Собственно ничего удивительного, социальное кино, которое показывает жизнь, не может быть только весёлым, либо только грустным.

Название 'Паразиты' ничего не даёт нам перед просмотром фильма, и оставляет ещё больше вопросов после. Кто же такие паразиты? Насекомые, которые портят жизнь малоимущим? Малоимущие, которые живут за счёт богатых? Или богатеи, которые относятся к искусству пренебрежительно и потребляют его в своё удовольствие? А может быть зритель, который больше похож на свинью с бисером? Кино не отвечает на эти вопросы, оно только выносит их на внутреннее обсуждение с самим собой. И скорее ставит перед выбором: либо принять, что все мы паразиты и наше существование усугубляет кому-то жизнь, либо научиться уважать всех и каждого. 

Хоть фильм и номинирован на 'Оскар', однако не уверен, что он может его получить. Всю горечь, сатиру и комизм тяжело оценить, сидя в башне из слоновой кости, тем более, если в ней родился. Ведь даже если более обеспеченные люди расшифруют послание от менее обеспеченных, то не придадут ему значение, а просто забудут его и продолжат пир.

В фильме поднято множество живых проблем общества. Но одна из них, а именно расслоение 'паразитов', о котором было сказано выше, выделяется. Вопрос стоит об уважении. Не об уважении мужчин, либо женщин. Об уважении человека к человеку. Часто читая новости, либо смотря другие фильмы приходит в голову мысли о единении и равенстве. Однако, пока мы не решим проблему 'паразитов' мы не сдвинемся с мёртвой точки.

Это всё метафорично

10 из 10