У вас есть домашний персонал? Теперь вы можете узнать две вещи. Во-первых, что может скрываться за безупречной предупредительностью (шок-контент). Во-вторых, как именно персонал может дозреть до классовой ненависти к почти идеальному работодателю, дойти до осознания себя униженным и оскорблённым рабом. Шокирующий опыт в феерическом кино «Паразиты» передаёт историю тотального выгорания работника, жаждущего получить место получше, но постепенно, каждой клеткой своего тела, осознающего, как же он бесконечно далёк от праздника жизни, бурлящего прямо под носом.

Фильм начинается с классического дна трущобного типа. Полуголодное существование в подвале, презрение санитарных норм и манеры привокзальной ночлежки — семья перебивается случайными заработками посреди повальной безработицы и умудряется нещадно халтурить. Отец семейства уже не верит, что нищенское существование можно преодолеть, но дети — те неожиданно быстро показывают зубы и когти.

Использовав один крошечный шанс, семья стремительно расцветает, демонстрируя незаурядные таланты и способности аферистов. Ловкость, артистизм, готовность выкинуть балласт за борт — и вот уже все превосходно пристроились.

Но паразиты никогда не останавливаются на достигнутом, злоупотребляя аппетитом во вред прекрасно отлаженному механизму дойки жирного, вкусного хозяина.

Сменяя жанры, гротеск великолепной комедии положений постепенно переходит в драматический абсурд — чем изысканнее и наряднее жизнь хозяев, тем больше паразит осознаёт, что его угнетают, пронося мимо самые вкусные куски.

Богатеи, чей дом оккупировали, — в сущности, добродушные и наивные люди, требующие, тем не менее, быстро и чётко выполнять свои обязанности — на все деньги. Всё, что могло бы обидеть персонал, беспардонно подслушано и вовсе не предназначалось для их ушей. Они обсуждают запах бедности, намертво прилипший.

Финал — как поток грязной воды, сметающей всё на своём пути... Вымывающий из всех щелей мусор, но неспособный убрать вонь. Не пропустите! Потрясающий фильм.

9 из 10