Трагикомедия южнокорейского режиссера Пон Чжун Хо, получившая главный приз в Каннах, в главном “Оскаре” уже не сильно нуждалась, настолько впечатляет собранный в ней сложный ансамбль визуальных и сюжетных деталей, социальной критики, пессимистической метафизики и абсурдистской иронии, а также изощренная механика аристотелевско-шекспировской фабулы — с перепетией, узнаванием и страданием. 

Живущая в подвале семья безработных, скрыв семейное родство, по очереди трудоустраивается (отец и мать — водителем и экономкой, сын и дочь — репетиторами) к богатой семье (вертикальная социальная мобильность рифмуется с географией — маршрутом от затопляемого вонючего подвала в низине к стеклянному дому на холме). Однако судьбу (и бедность) не обмануть — люмпен-пролетарской семье предстоит жестокая битва с конкурентами (бывшей экономкой и ее мужем, тайно живущим в подвале хозяйского дома), а затем и революционное побоище на хозяйском празднике, временно уравнивающее разные социальные страты.

Одним из примечательных игровых элементов фильма является его название (“Паразит”) с блуждающим смыслом (биологический, социальный) и блуждающим значением. Непонятно, какую из семей считать паразитом (в представленной борьбе за существование субъектом является именно семья, род а не индивид). Непонятно также, где искать виновных: критика капитализма (с его неравенством и отчуждением труда) странным образом сочетается в фильме с дефетишизацией “низов” и наблюдением (в стиле канала Discovery) за аморальной человеческой природой. Впрочем, общий этический пессимизм не мешает зрительской эмпатии и здесь находить объекты приложения — если не персонажей целиком, то фрагменты их переживаний и отдельные состояния (бедность, доверчивость, симпатия, привязанность, забота).

9 из 10