В этой блистательной работе кореейского режиссера есть всё – колоритный восток, выразительные кадры, мощная интрига, выдержанная до конца. Развороты сюжета происходит несколько раз, зрителя прокатят по опасному аттракциону, не спрашивая, готов ли он. Мы не очень осведомлены, что такое Корея. Далекая страна, в которой производят много гаджетов, консервативно одеваются и медитируют на камни. Так сюжет выстраивается вокруг «мистического» камня случайно подаренного и якобы приносящего в семью материальное благополучие. Теперь брошенная фраза «лучше б еды принес» оказывается легко выполнима. 

Проблемы героев  выглядят серьезно. Наша бедность теряется перед их бедностью, вынуждая целую семью жить в грязном подвальчике, которую квартирой назвать нельзя. Её обитатели – дружная семья, каждый из них, хоть и не способен предугадать последствия, обнаруживает в своей витальности фантастическую способность к авантюрной игре. Ведь нужда оставаться в этой дурно пахнущей комнатушке с маленьким окошком под потолком ненавистна всей семье. Все четверо – родители и двое подростков одарены актерскими талантами не просто к убедительному вранью, они разрабатывают целый заговор против ничего не подозревающих представителей среднего класса – семьи господина Пака, проживающей в шикарном доме. Богатое семейство удивляет не меньше и выглядят карикатурно - глупенькая и чванливая мама, идеальная жертва для этой истории, она, хоть и живёт в красивом доме, мозгов у неё не хватает почти ни на что, кроме покупок. Её денежный муж изредка появляясь дома, с порога делает высокомерный вид, что ему положено что-то скрывать, а дети изрядно избалованны. Все четверо умеют качественно врать в основном ради заведенных у них «приличий» («уволить тихо и без скандала, так всегда лучше…» или  «мы не можем опускаться до этого уровня»). Милая семейка, они обеспокоены каким-то непонятным уровнем, на котором госпожа умеет вставлять пространные фразы на вроде «цепь доверия» (при полном отсутствии такового) и англицизмы – I am deadly serious. В какой-то момент думаешь -  ну и поделом, им это должно быть полезно. 

К счастью, у режиссёра нет любимчиков, его терртория – искусство. Возможно вы так и не определитесь, кому вы больше способны сочувствовать – когда пострадавшие в этой картине примерно в равной степени все – всё общество, для которых в этом мире, такие банальности как отсутствие денег и даже ливень, предъявляется как древнейший конфликт о несправедливости – все та же старая незарастающая пропасть между мирами.

В этой плотной истории есть  не только правильные мифы и мечтания у всех героев, есть и «правильный» скелет в шкафу, что выведет энергию отношений на новый уровень, завоюет чемпионскую степень по сценарному мастерству. 

Золотую ветвь вручили режиссёру по праву, а за год до этого он был только в номинации. Как бы сказал один из героев – «это так метафорично», вместо того чтобы сказать -  это так символично. По моему мнению, именно такие фильмы должны быть в начале списка ТОП 250, пусть все плохое смоет дождь.

10 из 10