Зацепивший момент из фильма: Именно эта фраза являлась криком души Джессики,  Она прокричала эту фразу с ноткой упрека и обиды на отца. Получив в ответ наверняка привычное вранье, и поверив в него на короткий срок, раздосадованная Джессика равнодушно курит, сидя на унитазе, из которого вытекает вся канализация жилого района..Так метафорично режиссер передает картину  того, как несмотря на 'говно' вокруг себя, человек может впасть в такую бездну равнодушия, что со временем к этому 'говну' начинаешь относиться как к нормальному явлению. 

Кратко о сюжете:

Фильм о попытке дорваться, именно не вырваться, а дорваться до благополучия, причем любыми путями. Сюжет разворачивается вокруг одной корейской семьи (родителям под 50+, сыну и дочери 20+), заработок которых едва хватает на оплату счетов и еды. В фильме очень точно демонстрируется мышление бедных людей: оказаться на месте богачей (не важно какими путями), проедать и пропивать тут же хоть немного нажитое и заработанное, смириться с 'говном' вокруг, с хохотом вспоминая казалось бы постыдные в в среднем для человека ситуации (вспоминается момент, когда они все весело смеются над своими тараканами, которых обнаруживают при включении света кухне), и что самое главное не иметь четких целей и планов на жизнь, сетуя на 'это не имеет никакого значения', ведь жизнь непредсказуема, и в любой момент может поменять резко повернуть твою судьбу, поэтому зачем 'напрягаться', лучше плыть по течению и не расстраиваться от того, что твой план рухнул.  Дети, конечно же горели и внутри были полны оптимизма и веры в будущее. Дочь Джессику прямо 'подбешивали' некоторые черты характера ее членов семьи: трусоватость брата, неудачник отец, простота матери, и девушка не упускала шанс заработать денег, хоть и не честным трудом. 

Что еще хочется сказать... Нет смысла передавать весь сюжет, это описано везде. В фильме еще куча моментов, которые заставляют тебя задуматься и взглянуть на себя по другому.. Все тут не опишешь, поэтому есть только огромный призыв 'смотреть всем', т. к. как минимум  одного человека в этом мире, режиссер заставил поднять свою пятую точку и задуматься о каждодневных действиях. Достичь сдвига в мышлении человека снимая фильм удаться не каждому, поэтому Браво всей команде и режиссеру фильма! 

Рецензию пишу впервые и в порыве эмоций, поэтому прошу строго не судить.