Замечательный английский драмедийный трёх серийный мини-сериал от испанского режиссёра Гильема Моралеса.

В главных ролях играют не особо известные широкому зрителю английские актёры, хотя некоторых иногда где-то можно было заметить. Самый узнаваемый наверно Стивен Грэм замечательно исполнивший роль проходимца Фибрика (играл Томми в Большом Куше). Вобщем все актёры замечательно исполнили свои роли. Некоторые на грани трешёвого фарса, но всё очень органично и к месту.

Сам сериал помимо технических хороших качеств представляет из себя очень интересную историю. И я не удивлён, что фильм снят по литературному произведению (экранизация романа Малина Во). Черноватые английский юмор, сатира о нравах высшего общества. История про доброго и милого молодого студента изучающего теологию, которого раздели буйные сокурсники и из-за этого его выгнали из университета. Далее Пол Пенивезер (так зовут бедолагу) направляют учителем в захолустный Уэльс, где он знакомиться с довольно эпатажными коллегами. А потом судьба начинает испытывать парня подкидывая на самый верх и опуская на социальное дно.

Сюжет очень насыщенный и изобилует неожиданными поворотами. Юмор специфический и наверно может не всем понравиться. Но режиссёр сумел как-то сделать очень вкусную и не обычную смесь из добродушной атмосферы и жёсткого, а порой и жестокого юмора. При этом всё выглядит не абсурдно, хотя сами ситуации и поведение персонажей совершенно не типичные.

В общем такая история про то, что если ты хороший и добрый парень, то совершенно не застрахован от разных жизненных гадостей. При этом предательство будет от того кого любишь, но люди по своей сути неплохие и хорошо можно относиться практически ко всем, что и должно воздастся. Но если ты не сильный мира сего, то лучше особо не высовываться. Говоря словами героев, важно понять, динамичная ты личность или статичная. Ну и далее - приключения для динамичных, а плыть по течению для статичных. Такая вот жизненная философия по Во.

Но фильм конечно же не только об этом. В нём масса интересных нюансов, деталей и есть не только, над чем посмеяться, но и немножко подумать. Рекомендую.