Сериал поднимает тему массово несправедливо осужденных по пресловутой 58 статье, попавших наших соотечественников в жернова сталинского режима, сломанных, но не сломленных. 

Сущность Советской власти показана не комфортными сценами лагерной жизни, особенно в лозунгах на  транспорантах. Кто - то боится, кто - то верит, что эта власть защитит их...

Главная героиня Светлана Иванова в целом сыграла достойно убедительно, но вызвала противоречивые чувства: с одной стороны стремление помочь любимому человеку и простым ни в чём невиновным людям, с другой - маниакальная, глупая, одержимая страсть подделывать подпись и воровать печать. ..

Дмитрий Муляр принёс на экран ту трагическую судьбу, что выпала на его долю, но не потерял человеческого достоинства  ни при каких обстоятельствах. 

В целом сериал заставляет задуматься  над своей историей страны, о судьбах наших соотечественников, у которых выбора нет, но поступиться совестью своей они не смогли. Остаётся какая - то надежда. ..Надежда на справедливость, добро  и любовь. ..