Что там говорить - фильмов, тем более сериалов, на тему репрессий сталинской эпохи, в наше время совсем немного. Скорее наоборот, все больше появляется ретрофильмов или сериалов приукрашивающих или лакирующих наш советский ХХ век. Однако в год 100 –летия Александра Галича и Александра Солженицына тему сталинских репрессий замолчать никак не удается, и даже на федеральных каналах вынуждены готовить юбилейные передачи, где опять так пугающе актуально звучат тексты о тюрьмах и лагерях страны, «где так вольно дышит человек».  И на НТВ появляется сериал «Декабристка», где на титрах анимированная карта ГУЛАГа опутывает колючей проволокой всю страну «от Москвы до самых до окраин». 

И в тех же титрах заявлено – основано на реальных событиях. А события настолько уникальные в той стране в то время, оцепеневшей от страха даже в попытках оказать сопротивление несправедливому правосудию. Насколько я себя помню, в то время слова: «право», «права человека», «правосудие», «правоохранительные органы» редко звучали. Вот просто – «ОРГАНЫ» звучало гораздо чаще, и все было понятно. 

Праобразом главной героини стала Зинаида Григорьевна Левицкая, коммунистка, вдова фронтовика, мать сына-школьника, которая работала заведующей канцелярией областного суда в Иркутске, имела доступ к делам в архиве и когда заметила, как часто судейские чиновники равнодушно штампуют бумаги, тайно начала печатать постановления о сокращении срока заключения. Эти листы она вкладывала в папку «на подпись». Председатель областного суда, как обычно, подписывал эти документы, не глядя, секретная часть ставила печать, а фельдегеря развозили их по зонам. 

«Таким образом, из тюрем и лагерей на свободу вышло 410 (!) человек. - Из них 240 политических по 58-ой статье, а остальные по уголовным статьям, ну, вы же понимаете, что уголовные статьи были там за горстку муки, за колосок, там за 1 овцу, ну, и так далее» - говорит продюсер сериала Ефим Любинский.  Левицкая так действовала около двух лет с 49-го по 51-й год, чуть ли не еженедельно, потом попалась. Что характерно, на нее донесла одна из тех, кого она недавно освободила. Левицкую осудили на 20 лет, но вышла на свободу она в 56-м, после ХХ съезда КПСС. Юлия Баева на основе судьбы реальной Зинаиды Левицкой написала сценарий, передав ее фамилию жениху главной героини. Второе название фильма «Жертвоприношение».

Режиссер сериала Ирина Гедрович не в первый раз работает над сталинской темой. Она непосредственно общалась с его дочерью Светланой и внуками, и в 2008-м сняла документально-художественный фильм «Светлана» - не путать с сериалом 2018 года. В 2012-м выпустила мини-сериал «Товарищ Сталин» с необычной версией кончины вождя, где Сергей Юрский создал, по-своему, обаятельный образ смертельно опасного для страны и мира параноика. 

В новом сериале «Декабристка» вождь только на портретах, которые повсюду: в кабинетах чиновников, в зале суда, на вокзалах, на страницах газет, на стене барака в сибирском лагере. И хоть на дворе не 37-й год, а рубеж 50-х, возможность засудить и посадить по статье «вредительство» или «измена родине» ничего не стоит. Технологию тогдашнего судопроизводства нам показывают с первой до последней серии. Да, смотреть следует до конца, не отрываясь, ибо сюжет развивается одновременно «на воле» и в зоне, паралельно и непредсказуемо и характеры персонажей развиваются с самых неожиданных сторон. 

Итак, о сюжетной канве фильма. По доносу корыстного прокурора Громова (Иван Мамонов), суд приговаривает его оппонента, адвоката Алексея Левицкого (Дмитрий Муляр) по 58-й статье на 10 лет лагерей. Невеста адвоката Зинаида Уварова (Светлана Иванова), как некрасовская декабристка отправляется из столицы в Сибирь, в стремлении каким-либо образом помочь любимому. Зинаида едет не одна, а с сыном Мишей, мальчиком 12 лет, чей отец погиб в Сталинграде.   

В городе, до которого несколько суток добиралась героиня сериала, в первый же день в ее глазах меркнет миф о необычно богатом духовном мире  советского народа. Это миф об особенной широте, доброте, щедрости и гостеприимстве сибиряков. В детстве я сам несколько раз смотрел фильм Пырьева «Сказание о земле Сибирской», и Зинаида Уварова наверняка тоже его смотрела в то время, поэтому так отчаянно смело поехала с сыном Мишей из Москвы в Иркутск. Но ведь с давних времен Сибирь место каторги и ссылки, здешнее население, по большей части – потомки ссыльных и каторжан.  Вор-карманник и мошенник – первые иркутяне, которые встречают приезжих из Москвы. Недоверие, подозрительность, злоба буквально пронизывает атмосферу сибирского города. Пожалуй, душевность проявил к приезжим только постовой милиционер Котик (Анатолий Гущин), который устроил их на квартиру, да и у него была своя корысть, к «любвеобильной» хозяйке Катюше (Полина Сыркина).

Пожалуй, до сего дня я не видел столь острого, жесткого и достоверного в деталях изображения жизни советских людей в советской стране. Костюмы, реквизит абсолютно соответствуют эпохе. В этом большая заслуга режиссера, оператора и художника сериала. Для фильма не строили декораций. Тайшетлагерь снимали в реальной зоне под Сыктывкаром, построенной в 1937 году и используемой по прямому назначению вплоть до 2016 года. Заключенные из соседней колонии приглашались для съемок в массовке. Бараки, огромные штабеля спиленного леса - мрачную энергетику места постоянно ощущали артисты и статисты, играющие заключенных и их охранников. Визуальная ирония даже в изображении – шеренги «зека» в черных ватниках и «вохра», буквально белая и пушистая, в валенках, полушубках и ушанках из белой овчины. 

Борис Каморзин очень убедителен в роли гражданина начальника лагеря - майора Макагона. Артисту равно хорошо удаются характеры положительных и отрицательных персонажей. В «Декабристке» сценаристка Юлия Баева ему предоставила возможность блеснуть в обоих качествах.

Другой майор НКВД Соболев превосходит Макагона в коварстве и жестокости. Он не только издевается над заключенными, но и подсиживает своего непосредственного начальника. Поразительно, но в его роли Вячеслав Манучаров – артист комедийного жанра, пародист, сыгравший улыбчивого мошенника Андрея Разина в фильме «Ласковый май».

В роли председателя областного суда Ильина – Сергей Пускепалис. Ему удалось передать неоднозначный характер этого важного советского чиновника, отправляющего на каторгу от имени Российской федерации на основании бесчеловечных советских законов десятки и сотни бедолаг. 

Светлану Иванову я запомнил еще по одной из ее ранних ролей – девушки из белорусской деревни, которая полюбила немецкого солдата, в фильме «Franz+Полина». И там, и здесь она сыграла человека с сильным характером, в облике слабой и хрупкой женщины, осмелившейся пойти вопреки обстоятельствам на подвиг жертвоприношения,  храбро отстаивая свое право на счастье быть вдвоем с любимым. Кстати, и тот фильм был основан на реальной истории.  

8 из 10