Южнокорейская трагикомедия «Паразиты»- это не просто картина, затрагивающая социальные проблемы, а остроумная притча с примесью чёрного юмора и боевичка.

В центре сюжета — две семьи, два антагониста: нищета одной несовместима с богатством другой. Постоянный контраст отображается и в интерьерах, и в одежде, и в речи, и в еде, и даже в запахах. Но может быть эта непреодолимая стена — лишь иллюзия?

Суть этого фильма не в том, чтобы жалеть или упрекать, искать виновных и виноватых. Вместо этого режиссёр Пон Джун-хо предлагает посмотреть на себя со стороны, и понять, что каждый из нас — паразит в бесконечной пищевой цепи. Сюжет с одинаковым дерзким сарказмом, отвращением и одновременной любовью относиться к богачам и беднякам, к детям и взрослым.

Это даёт понять настойчиво повторяющийся (как визуально, так и в речи) образ лестницы. Можно, как персонаж Гён-се, обитать в подвале, вечно жалея себя, жить в качестве приведения. А можно жить по-настоящему, постоянно поднимаясь, спускаясь, падая с этой непростой лестницы жизни и человеческого достоинства. Иначе говоря — убивая в себе паразита.

Все эти умозаключения приводят к одному выводу: именно любовь спасительна для человека, любовь братская, по-фроммовски всеобъемлющая любовь к самой жизни. Ведь почему-то влюбленные друг в друга дети двух потенциально разных семей Ки- Ву и Да-хе не чувствуют себя людьми из параллельных миров.

Другим более заметным является образ камня, приносящего материальный достаток своему обладателю. Этот камушек нарочито ярко символизирует смеха глупую и жестокую способность человека сделать несчастным себе подобного ради собственного мнимого богатства.

Режиссёр Под Джон-хо бойко совмещает один за другим разные жанры, смело переключает настроение фильма, но при этом создаёт особенный стиль, выдержанный в единой цветовой гамме, и избегает хаотичной нагроможденности.

В этом оксюмороне другую, менее заметную, но занимательную роль играет интернет. Он является и средством шантажа, и просвещения. Он самое настоящее оружие в цепких руках современного человека. Тот, кто владеет информацией — вот, кто победит в конкурентной борьбе за выживание.

После долгих и тщательных размышлений понимаешь, что «Паразиты» созданы для того, чтобы каждый посмотрел в зеркало, улыбнулся и продолжил свой метаморфоз из бычьего цепня в цветок…

P.S. «Это так метафорично».

8 из 10