Вернувшись домой после международного опыта, южнокорейский режиссер Пон Джун-хо настойчиво пытается пропагандировать свое мировоззрение через «Паразиты» - атаку на образ жизни как бесстыдных богачей, так и нас, простых людей. В предыдущих его жанровых работах («Сквозь снег» и «Окча») Джун-хо пытался раскрывать аллегорический потенциал научной фантастики, чтобы раскритиковать природу капитализма и классовой иерархии. «Паразиты» от этого концепта недалеко ушли, только метафорические слои в этот раз уже поданы в стиле, близком к соцреализму. Темные сатирические элементы и даже открытая концовка в стиле психологического триллера увеличивают потенциал «Паразитов», поскольку как бы ни были коннотации «Паразитов», лучше всего подойдет определение самого режиссера: «комедия без клоунов, трагедия без злодеев». 

Как и в других работах Пона Джун-Хо, «Паразиты» жесток и язвителен в своем социальном комментарии. Тонально уверенная драма, тем не менее, лишена какой-либо политизации. В открывающей сцене виден резкий визуальный контраст между социальными кастами. Патриарх семейства Ки-тек, его жена и дети живут в подвальной квартире в конце ветхой улицы. Все они безработные, живут без гроша в кармане и неспособны даже к простейшей работе. Удача сопутствует дерзким, так что сын Ки-Ву сперва получает доступ в дом богатой семьи в качестве репетитора для избалованной дочки корпоративного босса господина Пака. Сообразительный Ки-Ву сперва пристраивает в особняк к Пакам свою сестру, потом отца и, наконец, мать. План работает без сбоев, однако, очевидно, всё приводит к трагедии. Не заходя на территорию спойлеров, можно лишь сказать, что в сюжете нет какого-либо хитроумного глобального поворота; скорее множество маленьких откровений и взаимосвязанных деталей, каждая из которых влияет на кульминацию.

Первоначально «Паразиты» - немного медленный фильм. Чтобы настроить свое напряжение проекту требуется время. Беззаботный фарс в духе братьев Коэн быстро заканчивается и уступает место чернейшему из триллеров. Нападки на экономическую несправедливость, разворачивающиеся на фоне «Паразитов», поданы скорее «для галочки» (из-за «левых» взглядов режиссера), хотя концепт и подтекст не поддаются сомнению. «Это очень метафорично», - любит повторять Ки-Ву, когда хочет казаться умным. Конечно, шутка обоюдоострая: все является метафорическим в «Паразитах». Идеи высших и низших сортов людей рассмотрены буквально настолько, насколько это возможно: Паки живут на вершине холма, а Кимы – в подвале. Чем пахнут Кимы? Очевидно, что запахом бедности.

Пон Джун-хо рассеивает тон карикатуры, добавляя моменты, в которых персонажи вынуждены сталкиваться с вещами, не вписывающимися в их мировоззрение. В то время как семья Кимов радуется удачной афере, катастрофа не за горами. Для Паков же сказка их жизни оказывается слишком хорошей, чтобы быть реальной. Можно сочувствовать обоим семействам, не теряя из вида при этом их недостатков. Злорадство может быть отталкивающим, но оно не смывает горечь унижения. 

«Паразиты» не соответствуют узким параметрам какого-либо жанра и это делает фильм таким привлекательным. Построенная на основе из комического насилия, история всё равно остается тяжелой и нестабильной. И, что интересно, в целом резонирует с другим победителем Канского кинофестиваля – прошлогодними «Магазинными воришками», пускай и в более упрощенном формате. И герои «Воришек», и герои «Паразитов» хотели казаться не теми, кем они являются на самом деле, только в этот раз экзотики уже нет – теперь это ядовитая правда о сегодняшнем социальном развитии; проецировать проект можно на любой культурной уровень. Перенеси место действия в Россию сегодняшнего дня и ничего не изменится: вечно есть хозяева жизни, тараканы под ними и, уподобившись любому лейтмотиву драматической истории, последние вполне могут занять место неофеодалов, не изменившись при этом духовно и прижав к ногтю других представителей отребья. Так кто же в таком случае паразиты – на лицо ужасные и гадкие внутри? 

7,5 из 10