Атмосферная социальная трагикомедия с элементами триллера и черного юмора...

Сюжет вращается вокруг семейки безработных бездельников под предводительством главы семьи — Китэки, который решает исправить свое финансовое положение за счет обеспеченной семьи Пак. Вот только выбирают они не самый тривиальный способ...

Итак перед нами фильм, призер Канн - обладатель главной награды, Золотой Пальмовой Ветви - это новое творение известного и весьма талантливого режиссера Пон Джун-хо (Воспоминания об убийстве, Мать) которое получилось очень атмосферным и интригующим, где режиссер на ваших глазах искусно жонглирует сразу несколькими жанрами, в начале идет легкая авантюрная драмедия с социальным подтекстом и отборным черным юмором, а дальше, после неожиданных сюжетных поворотов, маятник начинает качаться в сторону триллера и действие принимает совершенно другой оборот...

На выходе мы имеем интересное и захватывающее кино с очень актуальной для любого времени историей, снятое по одноименной манге Хитоси Иваки на тему классового неравенства, где граница межу ними очень велика, а назвать 'паразитами', можно как одних - бедных (проникающих в дом богатых с целью наживы), так и других - богатых (не способных на простые действия и выпивающие все соки из прислуги)...   

Рекомендую к просмотру, особенно любителям азиатского и корейского кино.