Итак, жили-были папа-таракан, мама-таракан и их тараканьи детки… На этом пересказ сюжета закончу: любой интересный фильм лучше посмотреть самому, а потом прочитать отзывы на него. Поэтому непосредственно рецензия:

Режиссер и оператор с первых кадров умело показывают место семейки мошенников – ДНО во всех отношениях: 

•	подвальное помещение с узкими коридорами-переходами и крошечными окнами;

•	унитаз-трон на уровне головы (самое высокое место в доме), сесть на который можно только согнувшись (зато именно здесь отлично воровать Wi-Fi у соседей);

•	дезинсекция, от которой не спрятаться (хотя страшна ли она для паразитов человеческого масштаба?);

•	из окна открывается «потрясающий» вид на блюющих и испражняющихся пьяниц. И это вызывает у обитателей подвала ни желание завесить окна какими-никакими шторами, а желание прогнать пьяниц громким улюлюканьем и непременно снять все происходящее на телефон. Интернет в сортире. Съемка непотребностей. Что это как ни насмешка режиссера над современным прогрессом и его непременными атрибутами, превращающими людей в своих рабов, насекомых-паразитов?

•	символичен и временный заработок семьи Кимов – сборка коробок для пиццы (незамысловатого итальянского хлеба для бедных). Вместо постоянного заработка на хлеб с маслом Кимы в 4 движения (опять же по интернет-ролику) собирают упаковку для «хлеба», создаваемого в современных условиях из остатков и объедков общепита и торговли. 

Одним словом, семья Кимов живет жизнью тараканов и крыс – жалких, всеми презираемых домушников, питающихся объедками и отбросами. Способных переносить заразу, собираться в стаи и нападать на хозяев жизни. 

Подобные бытовые и социальные условия жизни – печальная норма для густонаселенных стран ЮВА. Но нельзя сравнивать семью Кимов с униженными и оскорбленными Достоевского или отверженными Гюго. Кимы оказались в этой плоскости по собственному выбору: у них нет желания учиться, работать и зарабатывать, прорастать сквозь эту пыль и копоть. У них нет плана. Согласно философии главы семьи Кимов, «нельзя строить планов. Если плана нет, значит, он не сорвется. Даже если все пойдет наперекосяк, это не будет иметь никакого значения”. Нет плана – нет действий и рисков – нет разочарований – нет проблем. Философия таракана. 

Хотя все предпосылки для роста и развития у Кимов есть – герои умны, предприимчивы, дружны между собой, в конце концов, мастерки владеют фотошопом)). Они красивы и хорошо слажены, ходят отнюдь не в лохмотьях, вот только запах… А чувствует и анализирует этот запах «старого редиса» только младший член семьи Паков... Глава семьи изящно отмахивается от аромата или зажимает нос, его супруга упорно не замечает запаха в силу собственной глупости и наивности. Госпожа Пак лишена снобизма и высокомерия богатых, а вместе с ними и элементарной осторожности и осмотрительности. Иногда это выглядит даже смешно: надевая на руки перчатки, чтобы отправить в мусоропровод якобы забытые в салоне машины женские трусики, госпожа Пак этой же рукой в этой же перчатке прикрывает вырывающийся изо рта возглас испуга. Действительно ли она не видит паразитов вокруг или просто принимает их за экзотических домашних животных? А может вслед за благами цивилизации  и теплым уютным местом под солнцем человек получает полную атрофию жизненно необходимых навыков: способность распознавать опасность и видеть мошенничество, умение различать искренность и очковтирательство? Просто теряет НЮХ?

Дом семьи Пак резко контрастен дому семьи Кимов: панорамные стекла, симметрия, чистота, солнечный свет, открытые пространства, слишком большие для семьи из четырех человек, но так необходимые для людей определенного социального статуса. В таком доме не сразу заметишь притаившегося в подвале должника, а неумеренный (тараканий) аппетит экономки вызовет легкую иронию, а не беспокойство.

Символично обилие лестниц, переходов и перекрестков в жилищах этих семей и в фильме в целом – как подчеркнутый иерархический разрыв между двумя мирами. И если госпожа Пак уже давно не соблюдает элементарной субординации со своими подчиненными, супруг ее пытается дистанцирование сохранить, но делает это слабо и вяло, скорее как дань традициям и корейской ментальности. А вот живущий в подвале муж первой экономки чтит патриархальную корейскую иерархию свято: для него господин Пак – источник жизненных благ. Ну как не повесить фотографию такого у кровати?

И вот дом, захваченный паразитами, приобретает черты новых хозяев: под столом в гостиной наспех сметенные осколки и крошки, под диваном в гостиной притаилась кучка паразитов, все в гостиной пропахло запахом «многолюдного метро»… И даже супружеский секс превращается в юношеское скомканное соитие: так «по-скорому» занимаются любовью подростки-иждивенцы в комнате наверху, боясь быть застуканными хозяевами-родителями, смотрящими телевизор в гостиной на первом этаже. 

Мне показался интересным тот факт, что у первой экономки аллергия именно на персик – фрукт, символизирующий в восточной культуре юность, здоровье, долголетие, свежесть – весь сок жизни! Достаточно щепотки персикового дуста (этакая волшебная пыль в руках умелого фокусника) и милая женщина превращается в туберкулезного монстра. А госпожа Пак, неспособная разглядеть приживалу в подвале собственного дома, под действием волшебной пыли, пущенной ей в глаза, легко замечает признаки инфекционного заражения у экономки и отсутствие четких моральных принципов у шофера. 

Но так ли здоровы сами Паки? Можно ли считать здоровыми и здравомыслящими людей, которые не замечают на своем теле орду кровососущих насекомых? Или подобные паразиты настолько прочно вошли в современную жизнь, что их никак не учуять? Или таковы правила imitation games, в которые играют все без исключения вокруг: мальчик, изображающий индейца, отец, изображающий игру с сыном, экономка, изображающая северокорейского диктатора, юноша и девушка, изображающие совместное обучение английскому и любовь, хозяйка, имитирующая английский язык и типичные и американские имена, жена и муж, имитирующие секс, девушка, подделывающая дипломы и печати? «Дасунг копслеит гения»!

В мире, живущем по противоестественным законам имитации, паразитом является каждый: и хозяин, и слуга. Универсальность фамилий главных героев (фамилии Пак и Ким – самые распространенные в Южной Корее) подчеркивает это. Любая зараза, а тем более социальная, легко передается от одного к другому – давно ясно, что человеческому обществу требуются периодические дезинсекции. И если нет плана (своего, не списанного под копирку, не слизанного с чужой культуры), «грандиозного плана» – ждет только одно: паразитировать, до тех пор пока поток воды и нечистот не расставит все по своим местам или нож убийцы не остановит коллективный фарс. Или придумав «грандиозный план», что есть сил грести против течения. 

Итак, для меня тема фильма – паразитическое существование отдельной личности, отдельной семьи, которое зависит не от существующего экономического строя, а от личного выбора каждого. 

Скажу сразу, фильм мне понравился, если оценивать его по 10-тибальной шкале: 

7 из 10