Скажу сразу, в целом просмотром остался доволен. 'Элай' местами оригинальный микс из разных жанров, к тому же это фильм-перевëртыш. Сначала это вроде бы драма, перетекающая в мистический триллер, финальный аккорд которого заканчивается настоящим хоррором, ну а неожиданная развязка не только переворачивает все с ног на голову и меняет акцент повествования, но и оставляет приятное послевкусие от увиденного.

Главный герой, мальчик Элай с нулевым иммунитетом, вся его жизнь проходит за пластиковым колпаком (почему то сразу вспомнилась весëлая комедия 'Парень из пузыря' с Джилленхолом). Родители  в тщетных попытках вылечить сына, привозят его в отдалëнный особняк к специалисту, практикующейся на подобных заболеваниях. Особняк представляет собой чистую от микробов и изолированную от внешнего мира зону. По началу ребëнку удаëтся вздохнуть в полную грудь с надеждой на полноценную жизнь, но всë не так, как кажется на первый взгляд. Практически сразу он начинает ощущать на себе посторонее присутствие и спокойствие перерастает в тревогу. На этом описанием сюжета придëтся ограничиться, ведь дальнейшее раскрытие деталей и даже сравнения со схожими фильмами (после просмотра вы сами поймëте о каких фильмах идëт речь), неминуемо приведëт к нежелательным спойлерам.

Не скажу, что фильм идеально скроен, но мистическая часть определенно получилась. Пугающие моменты порой довольно внезапны и необычны, мне они чем то напомнили первое 'Заклятье'. Главному герою определëнно сопереживаешь, и в этом большая заслуга юного лицедея Чарли Шотуэлла, здесь он переиграл всех взрослых, очень достоверно передавал эмоции и панику своего персонажа.

Техническая сторона на высоте, нет бросающейся в глаза невразумительной графики. Много оригинальных находок, мне понравилась игра слов с именем главного героя. А стремительная финальная тройная расправа удивила, такого я ещë не видел.

А вот к сюжету вопросов традиционно не избежать. Логические дыры, особенно после того, как картинка сложится в голове целиком, рождают множество 'зачем' и 'как', но как ни странно особо критично на впечатление не влияют. Киран Фой справился с постановкой хорошо, в отличии от своей предыдущей работы, продолжения 'Синистера', которое вышло весьма посредственным. 

Вобщем 'Элай' на мой взгляд получился в меру увлекательным и местами изобретательным хоррором, способным и заинтриговать и удивить. Конечно черту можно было подвести более свежо и сурово подстать разогнавшемуся финалу. Но ещë раз повторюсь, сожалений от просмотра не возникло.

И обязательно обратите внимание на необычные финальные титры, которые оказались подстать концепции фильма. Приятного просмотра!

7 из 10