«Инран: Волчья Бригада» - южнокорейский фантастический боевик с отличной постановкой экшн сцен, но с ужасно скучной историей. События фильма происходят в недалеком будущем. Северная и Южная Корея решили объединиться, но все мировые державы, включая Россию, высказались простив, поэтому жесткие санкции против объеденного государства привели к политическому и экономическому краху. На улицах городов бушуют забастовки, митинги и постоянно происходят стычки с полицией. Среди народного волнения появляется некая организация, которая намерена окончательно развалить правительственный режим, поэтому руководству правоохранительной системы приходит на ум организовать новый боевой отряд, который способен противостоять жестокому натиску террористической организации. И все бы ничего, но вскоре выясняется, что некоторые государственные ведомства ведут свою грязную игру, поэтому элитный отряд также вступает в борьбу и с нечистыми на руку чиновниками. Если перевести на русский язык для нашего понимания, то получается, что элитный отряд спецназа ФСБ вступает в жестокое противоборство с ГРУ, которое в тайне от всех спонсирует различные бандформирования, преследуя свои определенные цели. Как я и говорил, сюжет и сам сценарий многих может разочаровать, но вот экшн сцены порадуют на славу, так как они сделаны по высшему разряду, не уступая голливудским масштабам. Рекомендовать не стану, но для одноразового просмотра любителям азиатского кинематографа вполне сойдет. Приятного просмотра.