Чудовищный фильм.

Знаю, его сравнивают с «Джокером». Так вот… Если уж сравнивать, то «Джокер» - здоровая и человечная история, в которой понятно, что из чего вытекает и за что люди несут ответственность. Здесь же агонизирует в отчаянии непонимания мира уже не главный герой, а… зритель? Режиссер?

Лежащий на поверхности посыл действительно совпадает – не доводите бедных до ручки, ибо однажды они могут превратиться в чистое разрушение, и тогда никто не скажет, что это произошло «случайно», и что богатые тут ни при делах. Готтиер мог бы порадоваться – в двух фильмах подряд красноречиво раскрывается, почему же максимизация своих интересов должна быть сдержанной. Но ни «Джокер» этим не исчерпывается, ни, тем более, «Паразиты».

Я пройду сейчас мимо болота культурных отсылок. Досталось и христианству (Возвращение блудного сына, Всемирный потоп), и либерализму (нереально смешной момент, когда адвокат зачитывает Ки-Ву его права), и интернет-зависимости поколения «цифрового слабоумия», и, конечно, всякого рода классовым идеям… Для тех, кто забыл, сколь важную роль сыграл на Востоке старый Маркс, самое время об этом вспомнить.

«Она не добрая, а богатая. Если бы я была богатая, я бы еще добрее была». 

Через несколько минут.

«Сестра…. – Я вам не сестра».

Я слышал, этот фильм считают, простите за политоту, левым. Представить что-то более нуждающееся в обосновании сложно. Конечно, автор не раздает симпатии богатым, но кому он их раздает?... Может быть, он за отмену денег? Или за отмену классовой борьбы?

Мне даже немного страшно за левую мораль, потому что выбраться из гроба, который ей соорудили «Паразиты», не так уж просто. Здесь мы видим классовую логику в ее апофеозе. Родственные отношения не только выше нравственных, но и, кажется, заменяют их собой. 

В свое время меня поразило, насколько жесткие, бесчеловечные дистинкции «Свой-чужой» показаны в фильме «Майор». Неужели свой не поймет, почему ты выбираешь чужого, когда дело касается общеморальных соображений? Не поймет. И там не понял, и здесь тем более. Общая мораль попирается на каждом шагу, и логика семьи/социальной группы водружается поверх ее трупа. Люди видят свое достоинство в умении сбиваться в стаи: но если люди сбиваются в стаи, значит, они окончательно приучились видеть друг в друге волков.

 И все же влияние западного индивидуализма не остается незамеченным: внутри самой семьи зреет штамм человеческой, субъектной логики. И полюса внутри семьи представляют, конечно, отец и сын (как водится, надежда на новое поколение). Один из них начинает мыслить от человека к человеку. Он чаще всех произносит слово «я». 

«А вписываюсь ли я в эту жизнь?»

«Ты – вписываешься. Ты словно всегда так жила».

Другой же поглощен идеями страт, в которых он состоит. Он – это не он. Он – тот, от кого пахнет подвалом. Он – тот, кто работает. Он – тот, кому платят деньги, следовательно, над ним доминируют. Наконец, он – тот, у кого есть план. И план этот не сорвется, потому что его нет.

В кульминации фильма эти логики приводят к разным, к слишком разным решениям. Один увидел человека в себе, поэтому увидел человека и в чужом. Другой же видел «своих» и потому разглядел в человеке только чужого…

Изничтожена иронией эта внутренняя солидарность. Она не только аморальна, но и совершенно бесполезна, пока речь идет о том, чтобы как-то честно заработать. Но вот только дело доходит до борьбы с богатыми, и она тут же превращает семью в отряд Суперменов, которых не остановит ни камень, обрушенный на голову (дважды), ни попойка, после которой, по меньшей мере «Джессика» должна была сутки валяться в луже рвоты (если верить калькулятору, то вообще умереть можно, что, как мы помним…). Тут, конечно, жесточайший гротеск – но и весь фильм, если описывать его кратко, это

Гротеск, неудержимый юмор и моральный трэш. 

(Первый раз пишу это слово в рецензиях, да и вообще, кажется, первый раз пишу его). Но по-другому и не скажешь. На каждое высказывание в фильме найдется его высмеивание. Ни единой искорки справедливости не оставил нам Пон Чжун Хо. Ни капельки надежды. Потому что люди здесь (за исключением редких проблесков) больше думают не о той радостной жизни, к которой хотелось бы привести каждого на этой земле, но о том, кто кем доминирует и какое наказание он должен за это понести. Какая уж тут надежда. 

***

«Хуже всего в мире, что все ожидают, будто ты будешь жить так, словно его нет» - писал в дневнике Артур Флек. Вот такой фильм, как «Паразиты», можно снять, когда внутреннее сопротивление сломлено, черта пройдена, и развалины упорядоченного когда-то мира действительно оставляют только шутить со старательностью утопающего над тем, частью чего ты сам себя уже не ощущаешь. И все еще есть что-то неподдельно спокойное в том, как Пон Чжун Хо препарирует мораль: не как тот, кому нечего терять, а как тот, кто ничем особенно не дорожит. «Спасибо за Оскар. Буду пить до утра!» Сравните его слова на церемонии с речью Хоакина Феникса. Быть может, я ошибаюсь, но не похоже, что товарищ режиссёр будет пить с горя или от глубины чувств. Скорее, просто отметит «культурно», как полагается, заслуженную победу.

А победа действительно заслуженная. Пусть фильм получит и еще Оскаров. Пусть все Оскары в мире получит, пусть завалится этими Оскарами и не выкарабкается из-под них.

Гениальность гениальностью, но нельзя же гадить на мораль... с таким веселым видом!

P. S. Я пошел мыться. Пора выводить из души Паразитов.