В разговорах с друзьями, в комментариях социальных сетей мы часто сталкиваемся с диаметрально противоположными мнениями об этом фильме: в диапазоне от 'шикарнейший' до 'очень бредовый, зря потраченное время'. Одно это уже можно считать победой режиссера – 'Паразиты' не оставляют зрителей равнодушными, безразлично жующими дешевые чипсы у экранов. 

И заядлым дорамщиком быть не обязательно, чтобы знать о том, насколько остро в Южной Корее стоит проблема социального расслоения. И доктором социологических наук быть не нужно, чтобы знать о том, насколько остро эта проблема стоит во всем мире. Как видим, нет надобности в том, чтобы доказывать актуальность фильма.

Любители социальных драм, к ним относится и пишущий, могут похвастаться внушительными списками просмотренных картин, которые, как правило, предполагают наличие антагониста, протагониста и конфликта (гендерного, расового, национального, статусного и т.д.). 'Паразиты' стоят особняком, поскольку, во-первых, здесь нарочито подчеркнуто отсутствие деления персонажей на положительных и отрицательных – что семья. .., что семья. .. предстают перед нами абсолютно одинаковыми, отличающимися исключительно по признаку 'богатство / бедность'. Во-вторых, для социальной драмы чуть чаще, чем всегда, характерно наличие ощутимого внешнего конфликта. Нельзя сказать, что здесь его нет, но при этом он имплицитен: собственно противостояние мы можем наблюдать только в нескольких диалогах и финале. Особенно ярко столкновение интересов демонстрирует мысль господина Пака (Ли Сон Гюн) о том, что нельзя переходить черту, и слова Чун Сук (Чан Хе Джин), ставящей себя на место ничего не знающей богачки Ен Гю (Чо Е Джон). Что самое интересное, ни одна из имплицитно конфликтующих сторон не осуждается создателями. Каждый из них одинаков, каждый из них паразит.

'Паразиты' очаровывают своей самобытностью, отсутствием западных клише; метафоричностью, сочащейся буквально из каждой сцены; абсурдностью, благодаря которой даже за 10-15 минут до финала ты не представляешь, чем это все обернется; меткими диалогами, отсылающими нас в горьковско-достоевско-кафкианский мир; одновременной притягательностью и отвратительностью персонажей, паразитирующих друг на друге.

Здесь не будет внезапного озарения. Никто и не мнит себя Грегором Замзой, однажды очнувшимся в теле насекомого. Люди в целом – самые главные паразиты на теле планеты Земля. Пон Джун Хо просто как бы напоминает. И делает это блестяще.