Обычного массового зрителя само словосочетание 'южнокорейское кино' заставляет мгновенно пролистнуть фильм в самый низ списка и забыть название. Однако 'Паразиты' — фильм, получивший не только Золотую пальмовую ветвь в Каннах, но и Золотой глобус с множеством других наград — просто так выкинуть из головы не получится.

Две противоположных друг другу семьи сходятся в классовой борьбе. Богатые и бедные: одни морщат нос от запаха нищеты, а вторые хватаются за любую возможность прикоснуться к благам хорошей жизни, как вай-фай соседей или бесплатная пицца за складывание картонных коробок.

И сначала понятно, кто же здесь паразиты. Вот только мажору-отцу семейства нужен личный водитель, вместо жены хозяйство ведет экономка, а детей должны обучать репетиторы на дому. 'Как метафорично' — сказал бы один из персонажей, и был бы прав.

Неторопливая завязка сменяется наблюдением за ловкостью главных героев-бедняков и успешно подготавливает к неожиданному повороту сюжета, раскрыть который будет кощунством.

Однако после просмотра отчетливо понимаешь, почему же кинокритики как один ставят положительную оценку.

Многожанровость фильма заставляет то издавать смешки, то чуть ли не вжиматься в кресло. Режиссер Пон Чжун Хо умело нагнетает саспенс перед прекрасным сюрпризом, а затем не отпускает и держит в подвешенном состоянии, в настоящем истерическом напряжении. Остросоциальная комедия превращается в сатирическую драму, перетекает в триллер с его лучшими традициями и щепоткой экшена сверху.

В дополнение к замечательной актерской игре идет потрясающая операторская работа. Постановка кадра впечатляет говорящими планами, а цветокор оттеняет всю сюрреалистичность происходящего.

Сюжет играет ведущую роль, он продуман, насыщен, дает развитие персонажам и ошеломляет твистами. Пон Чжун Хо не дает привязки к месту действия (кроме шуток про Северную Корею), наоборот, даже здесь чувствуется паразитизм — на культуре Америки. Скауты, пицца, неуместные английские слова, одежда и товары из США. Через пятнадцать минут забываешь, что дело происходит в Южной Корее, и фильм с азиатскими видами и актерами воспринимается как история, которая могла бы произойти где угодно.

'Паразиты' могут удивить, заставить вздрогнуть, а впечатлений хватит даже на полноценную рецензию.

Отличный фильм, заслуживший своих номинаций и побед, стоит потраченных двух часов, пролетающих за секунды. Пон Чжун Хо прокатит вас на американских горках и покажет, что всегда есть куда опуститься ниже, а потом оставит наслаждаться неоднозначным финалом с нотками грусти и радости.

10 метафор из 10.