Первая часть картины представляет собой классическое кино про аферистов. Этот жанр появляется на экранах столь часто, что новых приёмов здесь придумать сложно. 

И действительно, чуда не случилось. Множество маленьких зарисовок с выполняющими свою роль персонажами чередуются кадрами из прошлого, когда участники продумывали детали плана. Риск, что всё сорвётся в любую минуту. Удачный результат на грани провала. Всё действо, конечно, сопровождается минутным юмором и колкостями в адрес друг друга. В связи с этим и персонажи представляют собой набор клише. Перед вами словосочетание 'жена богатого человека'. Представьте, что следует за этим образом. Попробуйте продумать её манеру поведения, характер. Скорее всего, ровно это и будет на экране. 

Но дальше сквозь пелену простенькой комедии проглядывает жестокая социальная драма о бедности, об отсутствии социальных лифтов, о недостатке рабочих мест, о несправедливости распределения доходов в мире, из-за чего возникает чувство контраста. Пон Чжун Хо прекрасно передаёт две стороны южнокорейского общества через эмоции, которые испытывает зритель. Чистый смех, счастье, наслаждение моментом (богатство) сменеют грусть и тоска (бедность). 

К концу фильма меняется не только сюжет, но и манера его подачи. Музыка превращается из простенького дополнения к происходящему в отдельный инструмент, ранее пустые персонажи раскрывают глубину своего внутреннего мира. Оказывается, что все (почти все. Некоторые почему-то так и остались пустыми) пришли к сегодняшнему дню с большим багажом событий, создавших характер.

7 из 10