Фильм 'Дело об убийстве в каменном особняке' я причислила к уютному виду детектива. Оказывается, существует даже такой! Отличительная черта этого типа детектива в том, что внимание зрителя акцентируют на головоломках и социальных взаимоотношениях, а не на насилии и человеческих пороках. Особенно он будет приятен для глаза представительницам слабого пола, людям, у которых 'слабое' сердце, и эстетам.

   Итак, о главном! Барышня попадает в неловкую ситуацию, и ей на выручку приходит Он - настоящий мужчина, галантный, внимательный и обходительный. Далее наша леди ведет себя так, что окружающим мужчинам ничего не остается, как быть истинными джентльменами в ее окружении. Но, как вы знаете, в женщине должна, нет, просто обязана, быть тайна, загадка или, если хотите, особенно для нашего жанра, ребус. И если дама не желает о нем распространяться, то есть только два варианта развития событий - первый, разузнать все самостоятельно, либо занять выжидательную позицию. Собственно говоря, так и поступил наш герой - выжидал. Вы ведь помните, он рыцарь в доспехах, с одним отличительным аксессуаром. Нет, не мечом, не угадали! Скорее это розовые очки, очень стильные, ведь действия разворачиваются в 40-х годах. Для идеализации своей дамы сердца это незаменимый  атрибут любого уважающего себя влюбленного мужчины. И все бы хорошо, даже чудесно, но ребус-то не решен, одна ошибка, один неосторожный шаг, одна роковая встреча - и герой навернулся так, что мало не покажется. Очки вдребезги, кровь носом и как следствие черепно-мозговая травма приводит к тому, что наш герой спустился, а скорее даже рухнул с небес на землю обетованную и обнаружил... нет, не разгадку, а труп. И вот тут калейдоскоп начинает вращаться совершенно в иную сторону, образуя головокружительные картинки и образы.

   Что же делать?. Что? Конечно, развернуться на 180 градусов. Сменить личность, внешность и профессию для того, чтобы докопаться до истины и решить злополучный ребус. Засим зрителя будут разрывать между судом, уже как следствием, и непосредственно самими событиями. Заскучать не получится! Красивые интерьеры, великолепные наряды, неподдельные чувства, решительные действия, великолепный актерский профессионализм будут будоражить и восхищать.

  Главный герой окажется не просто влюбленный, но еще изобретательный и остроумный мститель. Месть его будет хладнокровна, страшна и изощрена, как и подобает настоящему великолепному иллюзионисту. Финал, как вы понимаете, вас ждет совершенно неожиданный, ведь, когда речь заходит о фокусах, предсказать что-либо не то чтобы сложно, а скорее невозможно, т. к. разгадок может быть великое множество. Как итог, не шутите с фокусниками, поправочка, влюбленными фокусниками - они опасны, поправочка, особо опасны.

  Уютный детектив, то, что нужно для уютного зимнего (и не только) вечера.