Паразиты - это социальное кино, основная тема которого это рассуждение о бедности. В главной роли семья бедняков, которая устраивается на работу в дом богачей. На первый взгляд начинает казаться, что название 'Паразиты' очевидно выражает мнение автора о главных героях. Но потом ты понимаешь, что главные герои продемонстрированы с большой любовью, и автор не хотел бы окрестить их виноватыми. Но и богатая семья не выставляется антагонистами, они наивные, добрые люди, в такой же мере главные герои, как и бедняки. Не получается назвать паразитами и третью семью. Тогда кто является паразитами? Я бы сказал, что паразиты в данном фильме - и собственно этим для меня кино и ценно - это скорее состояния, социальные статусы. Бедность, как и богатство это паразиты, они ставят границы, они деформируют людей, а люди по сути не виноваты, люди по своей природе не стремятся к злу, они лишь жертвы.

Если говорить о сюжете и общему ощущению от картины - она динамичная и интересная, диалоги симпатичные, сюжет все время развивается и нарастает, и напоминает Кафку, по ощущению растущего и растущего абсурда. В целом фильм является комедией, его легко смотреть, через всю картину сквозит лёгкий юмор и ирония, от этого финал становится сюрреалистичным - еще сильнее ощущается, что все герои - жертвы.

Также в фильме присутствует крайне приятный и лёгкий символизм. Очень интересно сопровождает движение сюжета и персонажей символ воды, которая в один момент становится потоком, символ запаха, который становится вонью, использование героями иностранных слов, идея 'плана', которую постепенно развивает один из персонажей, камень, приносящий богатство и взаимоотношение героя с ним. Это дает простор для интеллектуальной игры и более полного погружения в картину и ситуацию.

Нельзя не сказать, что фильм чертовски красивый и безупречно снят. Отдельно хочется сказать про диалоги - порой они настолько жизненные и интересные, что захватывает дух. Концовка мне крайне понравилась, видимо автор все-таки приходит к грустному выводу, что несмотря ни на что, бедность преодолеть невозможно, нельзя перейти границы, которые герои пытаются нарушить.

10 из 10