Пон Джун-Хо гениальный режиссер. В этом году в прокат вышел его восьмой полнометражный фильм 'Паразиты' и просто взорвал Корейский бокс офис, а также собирает огромную кассу по всему миру, в том числе и в России.

Но самое главное признание ждало Джун-Хо в Каннах. В этом году там собрались все - Терренс Малик,Джим Джармуш, братья Дарденн,Пэдро Альмодовар,Квентин Тарантино... 

Не разу за сто лет Корейское кино не получало высшую награду Канн и ровно в вековой юбилей Пон Джун-Хо ворвался со своими 'Паразитами' и сорвав длительные авации, не оставил шансов Альмодовару и Тарантино.

Мы часто смотрели по телевидению передачи про животных и когда хищник доедал свою добычу, после его ухода всегда появлялись падальщики-паразиты. В школе мы смотрели в микроскоп и видели бактерий паразитов. На улице мы видели людей - паразитов. Скачивая бесплатные фильмы и музыку из интернета, мы сами являлись паразитами, но если тут мы не могли посмотреть на себя со стороны, то Джун-Хо продемонстрировал это нам на большом экране в зале кинотеатров по всей планате.

Так устроено наше существование на этой земле, что оно держится на паразитировании друг за счёт друга. Это не плохо и не хорошо, это данность. Иногда паразитирование носит разные эпитеты и формы, как - сотрудничество, коллективизм, брак и прочее, но факт остаётся фактом.

На примере двух семей из разных социальных слоёв, режиссёр показывает зарождение паразитов одной организованной групы в теле другой. Мы видим, что среди паразитов так же есть конкуренция. Куда приходят одни, может оказаться, что там уже обитают другие. Паразиты они хоть и пакостники, но пакостники мелкие. Они почитают и благодарят своего хозяина и кормильца, но в то же время относятся к нему с высока, как тот падальщик, который доедая голые кости добычи пойманной  львом, считает себя полноправным её владельцем.

Паразиты они умелы, хитры и сообразительны, но для этого им нужна готовая почва. Паразиты амбициозны, но не терпиливы. Они готовы трудиться, но не для себя, а для них, более продвинутых паразитов. И вот тут проходит эта 'смертельная черта' обиды и непонимания. Здесь раздаётся этот запах канализационной плесени. Когда паразиты существуют в теле своего кормильца, они делают полезную работу и получают за это бонусы автоматически, как должное.Но когда паразиты пытаются подняться слишком высоко, они нарушают микроклимат всей системы и начинается хаос.Паразиты встречаются лицом к лицу со своими паразитирующими хозяевами, просыпаются те, кто паразитировал ещё раньше и тоже лезут вверх. Стоит только паразитам потерять почву из под ног, как всё летит под откос. Один шаг в сторону, один заступ за линию и паразит теряет то, что пытался создать всю свою жизнь...

Пон Джун-Хо с своей гениальной ленте, показывает нам, что мы живём не на своей почве и возделывая её тщательно и бережно, даже не понимаем, что можем лишиться и потерять всё в один миг, только потому, что являемся паразитирующими созданиями для этой планеты. Весь наш прогресс, это лишь паразитирование за счет почвы и рессурсов нашей земли, которая также паразитирует за счёт солнца. 

В эпилоге этой пьесы, где то в счастливом сне Кевина можно увидеть Хэппи энд... Но так не бывает на яву. Паразиты всегда остаются паразитами ищя новое место под солнцем.

Я специально в своей рецензии не разу не упомянул слова 'социальная' и 'метафора',при этом просклоняв слово паразиты 40 раз, что бы подчеркнуть своё паразитирование на 'Паразитах'.

Лучший фильм 2019 года, вне зависимости от вердикта Американской киноакадемии. Абсолютно гениальная работа режиссёра Пон Джун-Хо и сценариста Хан Джин-Вона, оператора Хон Гён-пхё и блестяще подобранного актёрского ансамбля во главе с блестящим- Сон Кан-хо.

Нет не могу удержаться-

Это так, метафорично...