'Какой план никогда не провалится? Тот, которого нет. Потому что если ты с оставишь свой план, жизнь обязательно подгадит'

Я обожаю контрастные сюжеты, когда фильм начинается как глупая комедия, а заканчивается полным трешем или сильнейшей драмой.

'Паразиты' - это все сразу: это и глупо, и умно, и привлекательно, и отвратительно, и чувственно и сочувственно. Но однозначно - это шикарно.

'Это все метафорично' - ещё одна фраза из фильма, описывающая этот самый фильм. Много скрытых смыслов, которые ты отыскиваешь словно в игре. Не слишком голубоко, но без особых таких очевидностей, которые зачастую портят фильмы и не дают зрителю насладиться самостоятельным пониманием, если можно так сказать.

Из минусов: недостаточная значимость героя малыша Да-Сунга (сделали на нем акцент и не привели эту историю практически никуда), любовной линии сына с дочерью хозяина и недостаточное напряжение в отношениях отца с хозяином. Вот всего этого и других похожих вещей немного не хватило для того, чтобы стать шедевром.

А вообще стоит отметить корейский кинематограф если не перспективным, то в какой-то мере точно значимым. 

На просмотре первого корейского фильма я чуть ли не плакал вместе со всем залом. Сейчас я в восторге пересматриваю 'Паразитов' второй раз подряд. Как бы не подсесть и не стать фанатом)

Однозначно хорошо. Однозначно 'Оскар' в номинации лучший иностранный фильм. Однозначно смотрим корейское кино!

8,5 из 10