Сюжет фильма «Паразиты» строится вокруг двух семей. Семьи эти занимают диаметрально противоположные позиции в обществе, выражаясь по-простому: бедные и богатые. В один, не прекрасный день, сын семейства «бедных» получает странный подарок от друга, кусок ландшафта, который, на первый взгляд, не имеет никакой реальной ценности, но который обретёт некий символизм впоследствии... 

Вслед за данным подарком, друг предлагает пареньку заменить его на должности репетитора в одной богатой семье, отмечая, что девушка-ученица ему не безразлична и только своему другу он доверяет обучать ее и присматривать, пока он сам будет находиться в отъезде. Как уже понятно во вступлении, действие начнётся именно после этого заманчивого предложения, а дальнейшие события приобретут характер лавины.

Паренёк, конечно, согласится и станет обучать, в частном порядке, дочь господина Пака, что положит начало череде событий, которая изменит судьбы всех членов семьи Пака и семьи Ки-Тэка. Да и раскроет с неожиданной стороны других действующих лиц, которые, в первом приближении, видятся обычными гражданами, добропорядочными и благопристойными. 

Начинающаяся, как абсурдистская и немного гротескная история с элементами комедии, к середине повествования приобретает уже характер триллера, а заканчивается социальной драмой, иллюстрацией безысходности и беспросветной тьмы бытия.

Почему «Паразиты»? Автор не ответит на этот вопрос. Напротив, он заставит нас спросить себя: почему и кто они тут - реальные Паразиты!?

Мы? Они? Кто-то, кого мы видим, но не замечаем? Люди вокруг нас и, наверное, в каком-то смысле, мы сами.

В этом фильме социальное расслоение ощущается почти физически. А на уровне метафор здесь выступает даже природа. Кусочек ландшафта в подарок другу, дождь/гроза в моменты напряжения и угроз, затопление полуподвала семьи Ки-Тэка, как символ той беспросветной тьмы и грязи, в которую погрузились люди, ради выживания. И выживания ли?

Все разрешится в финале, когда, наблюдая светлые фантазии юноши, каждый из нас задаст себе вопрос: Где та черта, к которой ты можешь приблизиться, борясь за выживание? Но, одновременно, как распознать грань, за которой борьба за выживание превращается в преступление...

В который раз выскажу свое уважение гениальному режиссеру. Пон Джун-Хо, своим творением, заставляет нас всех заглянуть в темную часть нашей души и спросить самих себя: кто злоумышленник?