Курс молодого бойца («Tironoot») – прекрасный израильский сериал. Посмотрела по совету израильтян и нисколько не пожалела. Бытует мнение, что фильм поймет лишь израильтянин в силу некоей специфики сюжета. Ерунда! Подтверждаю, что никаких сложностей в восприятии материала не почувствовала, даже будучи женщиной. Что российская армия, что израильская, что любая другая – разве не везде примерно одинаков курс молодого бойца, так называемый «tironoot». Интересно было бы послушать мнение российского солдата: наверняка он бы нашел принципиальные отличия… Но различие и образа жизни, и страны проживания, и возраста, и статуса (в моем случае - матери солдата) – ровно ничто не мешает признать сериал замечательным, как говорилось выше. 

Пока я посмотрела 2 сезона из 3-х, кстати 2-й – не дублированный ничем, 3-й – такой же. Мнение: серьезная психологическая, производственная (об армии) драма с элементами приключений и юмора, результат - оторваться невозможно.

 Тематика картины широка и разнообразна: любовь, измена, дружба, отцы и дети, криминал, семейное насилие, еврейская идентификация, сельскохозяйственный труд, инвалидность, взросление, изменение самосознания, религия… И конечно, главная тема – служба в армии. 

Несколько молодых ребят призываются на службу в элитную пехотную бригаду «Гивати» со славной историей. Парни из разных слоев общества: богатенький сынок, крестьянин, сын полицейского, репатриант из СНГ, сын уличного торговца, нищий иммигрант-африканец, сын погибшего офицера-героя, верующий ортодокс и др. – надевают военную форму и поселяются в казармах (палатках в силу теплого климата). Под руководством офицеров: жесткого службиста Идо, неутомимого хохмача и оптимиста Фаркаша, занудного Шая, девушек-инструкторов – вчерашние мальчишки начинают постигать науку воевать. Каждое новое умение – кровь, пот, предел сил, преодоление себя. Каждый новый день – события, приключения, шутки, розыгрыши, драмы. Каждый герой – целый мир с ним в центре.  

Много всего разного случится с ними во время долгой службы (в Израиле – ранее 3 года). Самое важное, что ребята вынесут из прошедших лет, – крепкая дружба и воинское братство. Ибо преодолеть все тяготы службы и даже войны можно только чувствуя плечо товарища рядом. 

Сюжетная линия, понравившаяся мне более всех, - история семьи Гиди, сына полицейского. Трудный путь постижения себя и избавления от собственных демонов. 

Герой, очаровавший меня, - сержант Фаркаш в исполнении Голана Азулая. Масса обаяния, юмора, харизматичности.

Сериал снят без всяких спецэфектов, просто, эпично, почти хронологично. Красавчиков и красавиц почти нет, у всех обычная внешность (за исключением Акки Авни). Вот эта достоверность плюс хорошие сценарий, постановка и съемка и дали превосходный результат. 

10 из 10