Фильм еще с весны считается главным фильмом года. Видимо так им и останется. Планка поставлена высоко. Дело вовсе не в каннской золотой ветви. Бог с ней. Это и правда «роскошный» фильм, где высокое искусство не заумствует в гордом одиночестве, а мчится стрелой прямо к умам и сердцам (уж простите за пафос). Универсальная история. Примечательно, что фильм шел крайне широким прокатом и видели его многие (либо как минимум слышали о нем), даже те, кто фестивальным кино вовсе не интересуется.

История оказалась понятна и близка. Весь мир состоит из манипулятор и тех кто манипулирует. Иногда они меняются местами. Весь мир состоит и из хозяев, и тех кто им прислуживает.

Таковы и наши герои. Семья ловких лузеров, удачно окучивающая богатое семейство. Самое поразительное, что талантливые авантюристы оказываются внизу пищевой цепочки, а достаточно инфантильные посредственности – наверху. Так кто же паразит?

Жена дурочка, муж – тайный сноб, дочь флегматичная мечтательница, мальчик избалован и живет в своей реальности. Однако у них есть многое. При этом талантливые искрометные умные герои фильма не имеют ничего. Почти ничего. Есть они у себя. Слаженная стая. Они не воруют, не мешают. Они развлекают своих хозяев. Ловко подводят к нужному решению. Они, наконец, честно выполняют работу. Вполне себе капитализм с азиатским флером. Паразит и хозяин один организм. Жить друг без друга они не могут. Одни красуются своим статусом, другие используют их слабости и тешат чужое тщеславие. Способные люди часто бывают невезучими. Их не могут оценить, и им приходится приспосабливаться. Возможно, они сами себя не ценят и в этом причина всех бед. Вечные Фигаро, лукаво манипулирующие сильными мира сего. Но как же приятно за ними наблюдать.

Однако то, что у итальянцев было лишь комедией положений здесь становится шекспировскими страстями. Вначале мы наблюдаем едкую сатиру, отличную комедию, которая с пугающей быстротой перерастает в фильм ужасов. В итоге же перед нами социальный манифест о том, что люди не тараканы и, не смотря на весь образ жизни и большинство поступков, они являются чем то большим. Тараканы не дают сдачи, не любят, не надеются, не мечтают, не спешат на солнце. Они только прячутся. Только человек, даже привыкнув жить в тени, рвется наверх. Ни один самый безопасный подвал не заменит зеленой лужайки, пусть и чужой. Даже находясь среди рек нечистот, сидя на извергающемся унитазе, герои рвутся к лучшей жизни. Да и достоинство осталось при них, не украденное, свое. Потому и кровь, потому и насилие, потому и мечты о будущем, потому и надежда, что больше не придется разбегаться по углам, когда включится свет. Главное найти нужный «камень благополучия» словно святой Грааль.

Пон Чжун Хо снял свою историю просто и ясно. Минимум аллегорий и метафор. Герои сами сравнивают себя с тараканами, да и ведут себя также. Характеры хозяев написаны грубыми масками. В тоже время душевные переживания условных паразитов показаны тонко, любовно и в развитии. Актерские работы, на мой взгляд, наполнены скорее европейской традицией. Сильно влияние французского независимого кино. Очевидно потому фильм так легко смотрится западным зрителем.

В итоге вышел фильм не о несправедливости социума. Справедливости и так не бывает. Это фильм о том, что люди все-таки не паразиты, хоть и кажутся подчас таковыми.