Есть проблемы, у которых нету срока давности. Они терзают наше общество и вводят значительную его часть в депрессию, так как не всегда надежды и чаяния, укрепленные стараниями и чистыми помыслами, приносят людям желанные результаты. Жизнь слишком несправедливая штука, местами ее даже можно назвать откровенно жестокой. Она способна менять характер человека до неузнаваемости, раскрывать в нем скрытых демонов, которых долгое время удавалось заглушать, и тем самым приводить в движение непредсказуемый, опасный механизм с откровенно мрачными последствиями. Трудно сказать, почему одним людям везет буквально на ровном месте, а другим приходится работать с утра до вечера и еле-еле сводить концы с концами. Подобное несовершенство мироустройства мы наблюдаем на протяжении многих поколений и даже эпох, оно не носит конкретно выраженные приметы какой-то расы или народы. Везде, на любой территории, в каждом социуме существует несправедливость, которую невозможно объяснить здоровой логикой. Вероятно, это некий человеческий феномен, который заставляет нас проявлять чудеса изворотливости и в конце концов выбирать определенную сторону, от которой напрямую зависит будущее. К счастью, большинство людей, поставленных на колени, но не утративших веру в себя и своих близких, умудряется сохранить веру в добро и благодетель даже при том, что в кармане гуляет ветер, однако если у них на пути возникнут внезапные возможности, воспользовавшись которыми можно здорово поправить свою жизнь, то их решения и действия могут приобрести воистину неожиданный характер. Принципы морали при этом отходят на дальний план и возникает твердое намерение по полной воспользоваться ситуаций. В таком случае важно, к чему это все приведет, какие границы будут пересечены, а на что у внезапных баловней судьбы не хватит смелости. Эти, и многие другие интригующие, остросоциальные вопросы были в действительно фееричной форме раскрыты в ленте По-Джун Хо 'Паразиты', ставшие настоящей сенсацией своего времени.

Сюжет фильма знакомит нас со сплоченным, но не шибко удачливым семейством Кима Китхэка (Сон Кан Хо), который некогда работал водителем, однако существующие жизненные реалии обернулись для него не самой лучшей стороной. Оставшись без работы, герой был вынужден искать иные варианты заработка, ведь его родным была критически необходима финансовая поддержка, в которой в особенной мере нуждались дети выпускного возраста, готовящиеся поступить в колледж. Собирая из простых картонок коробки для пиццы, Ким и его близкие не могли рассчитывать на особую прибыль, и тем не менее опускать руки они не собирались, надеясь все-таки поймать свою путеводную звезду. И вот, однажды, к Киу (Чхве У Сик), сыну Кима, приходит хороший товарищ Минхек (Пак Со Чжун), репетитор по английскому языку, готовящийся покинуть страну с далеко идущими планами. Будучи учителем ребенка из одной богатой семьи, Минхек предлагает Киу заменить его, ведь он также прекрасно знает английский, и вполне естественно, что вдохновленный парень от такой возможности отказываться не будет. Когда же респектабельное семейство Паков соглашается принять в своем доме совершенно нового, но при этом располагающего человека, это становится катализатором наиболее интересных событий, ведь вскоре в роскошный особняк под тем или иным видом начинают проникать также и другие Китхэки. Выдавая себя не совсем за тех, кем они являются, Ким и его близкие становятся настоящими паразитами, хитро воспользовавшимися вовремя подвернувшимся шансом, но важно то, к чему они придут в своих решениях, какие выводы сделают и смогут ли сохранить единство, не совершив поступков, которые можно назвать непоправимыми.

Сама жизнь не раз говорила нам о том, что комедия завсегда бродит рядом с драмой. Они идеально дополняют друг друга и если дело не доходит до трагедии, то можно с иронией оценить любые действия и вдоволь над ними посмеяться. Пон Джун-хо снял действительно непростой, но предельно увлекательный и злободневный фильм, который по достоинству оценили не только на Родине в Южной Корее, но также и по всему цивилизованному миру, так как режиссер поднял на поверхность проблемы и вопросы, понятные любому человеку вне зависимости от цвета кожи, религии и мировоззрения. Любой человек знает, какой изменчивой может быть удача, которую непросто поймать за хвост. Ты можешь быть бесконечно милым, старательным и безобидным, но это вовсе не гарантирует тебе полноценной уверенности в завтрашнем дне. Причем это касается не только тех, у кого в холодильнике можно покатить шаром, но и богачей, опрометчиво ощущающих себя в полной безопасности. При определенном, пускай немного странном, но вполне реальном стечении обстоятельств, наш жизнь способна закружить поразительную, разностороннюю интригу и предельно важно сделать из нее соответствующие выводы. Создатели 'Паразитов' смогли заинтересовать нас своей историей потому, что в ней мы с легкостью способны увидеть если не себя, так своих знакомых. Может быть не в прямом смысле, ведь ситуация, представленная на экране несколько утрирована ради более эффектного драматического восприятия, однако все представленные аллюзии на нашу жизнь читаются моментально, они находят отклик в душе и заставляют приступить к незамедлительным выводам. Может не все из них будут приятные, но с ними определенно стоит столкнуться.

При том, что фильм носит яркий комедийный оттенок, смотрится легко и даже можно сказать игриво, не стоит забывать о том, что сценарий 'Паразитов' отчасти был продиктован самой жизнью, а потому в полной мере расслабиться во время просмотра фильма не получится. Юмор носит здесь довольно специфический оттенок и при его помощи усиливаются драматические сцены, которые вызывают настоящий интерес. Вполне понятно, что большинство зрителей любит истории про аферистов и мысленно аплодирует им, когда они добиваются желаемого. Но в этом фильме мы наблюдаем за настоящими человеческими переживаниями, а также болью и страхом от ожидания того, чем же закончится неожиданная командировка бедняков в роскошный особняк. Все-таки мы попали отнюдь не в сказочное царство, закон и последующее наказание никто не отменяет, поэтому то, что вначале кажется легкой забавой, постепенно превращается в напряженное действие со своими особенными последствиями. 'Паразиты' отчетливо дают понять, что не бывает идеальных людей, как и заправских злодеев, неспособных на широкое познание мира. Всем нам суждено ошибаться, каждый из нас сталкивается с несправедливостью и пытается огородить себя от ошибок, которые все равно отыщут возможность пробраться наружу и поставить нас в затруднительную материальную, физическую и моральную ситуацию. И вместе с героями 'Паразитов' мы проходим через массу удивительных приключений, откровений и серьезных разговоров, которые просто обязаны сделать как их, так и нас гораздо сильнее и прозорливей, дабы те самые неприятности не стали для нас определяющим жизненным ориентиром. В связи с этим ленту Пон Джун-хо стоит не просто взять во внимание, а необходимо детально ее рассмотреть и сделать свои особые персональные выводы.

8 из 10