Когда садишься за просмотр корейского кино, то делаешь это:

А) либо потому, что ты — фанат корейских фильмов;

Б) либо потому что, ты не фанат корейских фильмов, но он у всех на устах и ты обязан его посмотреть, ибо это главная тема на вечеринках;

В) либо потому, что хочешь проверить — а за что же это корейское кино получило главного Оскара?

А потом втягиваешься в сюжет, и перестаешь критически размышлять об актерской работе, режиссерских задумках, мастерстве оператора… Ты весь поглощен главной интригой — а получится ли осуществить главными персонажами их мошенническую схему?

Я подпала под пункт В), пересмотрела кино и… мне фильм понравился. Действительно, заслуженная награда за сценарий, добротную режиссуру Пон Джунхо — достаточно грамотно построенное чередование саспенсов и спокойных эпизодов, и замечательно, что международный, не англоязычный, не снятый в Голливуде, фильм получил заслуженное признание членов Киноакадемии «Оскар». Это значит, что американское кино не является доминантой в мировом кинематографе, и что внимание киноакадемиков может пасть на любой качественный художественный фильм.

А теперь чуть глубже. Лишь на первый взгляд кажется, что эта история о непримиримости богатых и бедных, их вечном противостоянии, потом сюжет становится более глубоким и запутанным. И если поначалу ясно, кто из персонажей - паразиты, то потом ответ на этот вопрос уже не кажется столь очевидным…

Фильм начинается как комедия, которая потом становится все более черной, затем действо превращается в триллер, а заканчивается и вовсе как драма. Такое смешение жанров наделяет «Паразитов» непредсказуемостью, а зрителей держит в напряжении до последних минут. Это и ливень, переходящий в потоп, и унитаз, извергающий дерьмо обратно - да фильм просто наполнен метафорами, только успевай пальцы загибать! Чего стоит только машина-фумигатор, которая дымит возле дома бедной семьи: эти машины часто ездят по, бедным районам города и выбрасывают вонючий дым, который убивает комаров и прочих насекомых, и никогда  не заглянут в Чхондам, например [для справки: Чхондам-донг - район округа Каннам в Сеуле, Южная Корея. Этот район наиболее известен в Южной Корее как богатый район, населенный непропорционально большим количеством людей с высоким доходом и имеющий одни из самых дорогих объектов недвижимости в стране]. В этом сарказм режиссёра, и квинтэссенция, обыгрывающая название фильма: машина для уничтожения паразитов.

На самом деле, Пон Джунхо снимал фильм с ориентацией на своего, корейского, зрителя, с его менталитетом, с его традициями. И поэтому в фильме встречается множество моментов, различных намеков, отсылок, подтекстов, хорошо понятных корейцам, но о которых европейские и американские зрители могут только догадываться, а некоторые и вовсе не заметят. Без них фильм теряет свою глубину, и многие его метафоры становятся плоскими и непонятными. И тем не менее, даже не учитывая непонятных НЕкорейцам деталей и нюансов, кино получилось  достаточно доступным и интересным для всех остальных, хоть и без оттенков корейской ментальности, заложенных режиссером.

Вообще-то, конечно, именно корейским окрасом фильм 'Паразиты' и примечателен, и именно благодаря этому он выглядит харизматично (если можно применить это слово к кинопродукту). А может, мир подустал от голливудских блокбастеров и жаждет новизны? Безусловно, в мире снимается очень много хороших фильмов, и кто-то скажет: странно, почему Южная Корея, а не, к примеру, Южная Африка? Ну вот так в этом году решили: пусть будут «Паразиты» лучшими! Не мы с вами, в конце концов, делаем этот выбор, им там, в самой знаменитой, самой раскрученной конкурсной программе, виднее. А нам остается лишь наслаждаться их выбором и, собственно, самим кинопродуктом, который, к слову, самодостаточен во всех аспектах. Я бы отметила не только хороший сценарий, режиссуру, но и актерскую, операторскую работу, музыку… Да что долго говорить? Мне зашло, как говорится. А на вкус и цвет всегда найдется свой любитель. Кино это абсолютно не скучное, где-то даже поучительное. Поэтому, смотрите. А отзывы — они такие же разнообразные, как и мировой кинематограф. Снимите лучше!

10 из 10