Знаете, Нетфликс порой поражает меня своей способностью как что-то сгубить настолько, что смотреть почти невозможно, так и создать какой-нибудь небольшой шедевр. 'Элай' или, что правильнее, 'Илай', относится ко второму разряду. Кстати, чувствуется рука создателей сериала 'Призраки дома на холме'. О-о-очень хорошо чувствуется. Если вам название этого сериала о чем-то говорит и вы его посмотрели до конца, и вам понравилось, и вы все поняли, то вообще не раздумывая идите смотреть и не читайте ничего в моей рецензии дальше.

Для меня фильмы с актерами-детьми на первом плане, которые играют хорошо, всегда получают дополнительный плюс в карму. Чарли Шотуэлл, которого я доселе не видела в фильмах, просто умница. Ему веришь и за него переживаешь на протяжении всего фильма. Сэди Синк, которую многие видели в 'Очень странных делах' тоже не подводит. Так что тут у меня просто колоссальный эстетический восторг. Остальные актеры, безусловно, тоже потрясающе играют, но от них этого и ждешь, имена и хорошие работы за плечами у них есть, а дети - всегда игра в рулетку. Неизвестным лицом для меня здесь был только Макс Мартини (если не считать совсем 'бэкграундных' персонажей). Ему отведена не самая большая роль в сюжете, но мужик он видный и сыграл замечательно. Насколько замечательно он сыграл вы узнаете в конце фильма.

Да, это еще один фильм, в котором нельзя рассказывать концовку. Догадки о происходящем будут преследовать вас всю ленту и чем дальше вы будете ее смотреть, тем более безумными они будут становиться. Интрига выдержана прекрасно и раскрывается естественно, точно бутон цветка. Радуют глаз раскадровки, общая атмосфера происходящего и, что немаловажно, скорость развития событий. Ждать 'когда же начнется' долго не приходится, а когда 'начало-о-ось' уже и оторваться не можешь. Жутко интересно.

'Бу'-эффекты есть. Это не круто. Их немного. Это круто. Поэтому и не снижаю оценку в своих глазах. 

10 из 10