Небезызвестное в некоторых кругах аниме 'Оборотни' произвело на меня в свое время довольно таки сильное впечатление. Стоит отметить, что посмотрел я его ещё в далеком 2009 году, когда к самому аниме я относился как к совершенно несерьезному и возможно даже наивному творчеству. И какое же сильное удивление меня ожидало после просмотра 'Оборотней', которые оказались вовсе не зубодробительным боевичком, а довольно таки суровой драмой, да при том ещё и имеющей некоторый социальный подтекст. Но больше всего я был удивлен сравнительно недавно, когда наткнулся на его экранизацию в сети, да ещё и подсмотрев, что его поставил один из довольно таки достойнейших корейских режиссеров, за плечами которого есть как серьезные драмы, так и фильмы ужасов с боевиками уровня 'Последнего героя' со Шварценеггером.

События фильма рисуют нам не слишком уж отдаленное будущее, которое, увы, хоть и отличается от нашего, но в своей сути имеет схожие конфликты. Корейский полуостров в середине 2020-х годов находится в настоящем упадке, так как государственный строй в стране целенаправленно уничтожается не только внешними врагами, но также и внутренними. Одними из таких вот внутренних врагов является загадочная экстремистская организация Секта, которая ещё больше расшатывает и без того валкое положение в стране. Государственная власть бросила все силы на борьбу с Сектой, в связи с чем, был создан особый бронированный отряд, который берется за самые сложные дела и фактически всегда выполняет их на отличном уровне.

Честно говоря далеко не каждый раз появляются действительно достойные произведения по тем или иным аниме, но азиаты вроде бы с ними лажают гораздо меньше, чем коллеги с запада. К примеру, первые две части 'Тетради смерти' мне запомнились очень надолго. Вот и 'Инран' на мой скромный взгляд, на поверку оказался довольно таки качественной экранизацией. Многие эпизоды словно бы один в один взяты прямиком из аниме и даже несмотря на то, что смотрел я его около десяти лет назад, при просмотре 'Инрана' вспомнилось многое. Особенно вступительные эпизоды со зловещими солдатами в черных бронекостюмах, готовые уничтожить всех противников на своем пути. Создателям 'Инрана' удалось добиться очень серьезного - местные солдаты, или волки, как их называют, выглядят не просто внушительно, они вызывают действительно некоторые трепет и пробуждают какие-то жутковатые чувства. Ты прекрасно понимаешь, что перед тобой не просто люди, а настоящие убийцы и в определенных эпизодах, где персонажи на твоих глазах перевоплощаются в таких вот убийц, ты прекрасно чувствуешь ту самую разницу, о которой говорится на протяжении всего произведения. При этом, картина фактически не дает заскучать, ведь эпизоды с диалогами частенько сменяются эпизодами с довольно таки крутым экшеном. К тому же сюжет оригинала очень хорош и в новом фильме его нисколько не испортили, а наверно только добавили некоторых деталей. С актерами в фильме аналогично полный порядок и если честно, то у ребят из Южной Кореи это не является чем-то новым, а скорее золотой стандарт.

Если вы являетесь поклонником аниме, ну или может быть поклонником самого первого оригинального фильма, то 'Инран' к просмотру просто обязателен. Но даже если и нет, и вы откровенно не желаете знакомится с аниме, вам на него наплевать, то я бы все таки все равно советовал посмотреть 'Инран', ведь последний в своей сути имеет довольно таки неглупый сюжет, что отображает даже социальные проблемы нашей действительности и словно бы намекает на то, что мы должны более остро на них реагировать. К тому же происходящее действительно интригует, ведь перед нами раскроют как минимум парочку недурных заговоров, а местный экшен разбавит это все довольно таки активным действом. Единственной проблемой могут стать только лишь некоторые слишком надуманные вещи в сюжете 'Инрана', которые всплывают ближе к финалу и предназначены словно бы ради того, чтобы растянуть сюжет и без того не самого коротенького фильма.

8 из 10