Тема столкновения богатых и бедных в литературе и кинематографе, наверное, стара, как мир. Единственное, что в них с годами меняется, так это время. А потому удивить зрителя показом на экране очередного социального неравенства достаточно сложно. Что же приготовил для нас режиссёр Пон Джун-хо?

Первые кадры фильма окунают зрителя в атмосферу нищеты и знакомят с главными героями. Это бедное семейство Ким. Они едва сводят концы с концами: живут в полуподвале, сушат белье на кухне и обожают халяву. Типичное житие бедняков всех стран мира, бонус которого - закрытые двери в светлое будущее и стыд своего положения.  Последнее сыну главы семейства 'дарит' весьма состоятельный друг. Этот 'камень' на плечах сыграет немаловажную роль в жизни всех героев. 

Положение семьи меняется, когда  старший сын Ки Ву, благодаря рекомендации того же друга, получает работу репетитора английского языка дочери бизнесмена Пака. Оказавшись в роскошном доме, парень находит способ решить все проблемы своей семьи разом. И фокус удался!

После этого суть фильма, казалось бы, раскрыта, 'паразиты' найдены, можно выключать. Но не все так просто в картине Пон Джун-хо. 

Фильм корейского режиссёра переполнен (но в меру!) социальными проблемами современного общества, каждый кадр или повторяющаяся фраза в ленте- это метафора, за которой таится ключ к смыслу картины. Стоит лишь внимательно посмотреть, к примеру, на расположение домов героев или найти значение диалогов о любви между главами разных семейств. 

Здесь нет лишних персонажей. Каждое событие несет смысл. Достаточно до него докопаться. Благо Пон Джун-хо оставил множество подсказок. За какую бы 'ниточку' зритель не ухватился, он доберется до сути. Но, как и в любом произведении, каждый увидит здесь что-то свое или по-своему. Так что, кто здесь 'паразиты' и  есть ли для них 'дезинсектор', решать Вам.

9 из 10