'Паразиты' корейского режиссёра Пон Джун-хо. Победитель Канского фестиваля-2019 и тот случай, когда фильм получил Золотую пальмовую ветвь очень заслуженно! Одна корейская семья из отца, матери, сына и дочери проживает в полуподвале, бедствует и пытается хоть как-то /правда не особо напрягаясь/ заработать себе на жизнь, складывая коробки под пиццу. В один из дней сыну семейства выпадает возможность пристроиться репетитором на подработку в другую корейскую семью, глава которой крупный бизнесмен и эти люди живут в шикарном доме, ни в чём себе не отказывая. Ну и находчивый сынок тут же обманом пристраивает в обеспеченную семью свою сестру, отца, ну а дальше пошло/поехало по накатанной...

Режиссёр Пон Джун-хо известен тем, что снимает фильмы и на своей родине в Кореи, и в голливуде. В Америке он снял такие фильмы, как 'Сквозь снег' и 'Окча'. Среди его корейских работ это 'Мать', 'Токио!' и, конечно, великолепный фильм, достоенный самых высших похвал, 'Воспоминания об убийстве'.  Это самобытный режиссёр, имеющий свой определённый стиль, умеющий заинтересовать зрителя авторским кино с непростым сценарием. Что касается 'Паразитов', то это вот прямо мастерская картина про разные социальные слои общества, снятая в жанре комедии, драмы и триллера. Всё это приправлено отличной актерской игрой, хорошей музыкой и интересным сценарием, который предугадать изначально точно не получится. В итоге, глядя на этих бедных и богатых людей, начинаешь задумываться, а кто из них на самом деле паразиты? Те, кто пытается обманом присосаться и пожить за счет богатых или те, кто имея много денег с высокомерием и неприязнью смотрят на людей попроще...Фильм смотрится то легко, то с напряжением, поигрывая нервами зрителей, а после просмотра заставляет задуматься. Ведь в конечном счёте, это кино про нас. Пон Джун-хо не подвёл и снял один из лучших /если не лучший/ фильм в своей режиссёрской карьере. 'Паразиты' - это кино не для всех, но про всех. Однако, если вы настроились на легкий романтический вечерок, мечтаете о прекрасном и в душе у вас только любовные фантазии, то не стоит напрягаться...Погуляйте и посмотрите что-нибудь типа 'Али, рули!'. Но если вы готовы приобщиться к кино, как к искусству, то тогда ' Паразиты' самое то!

P.S. Я читал, что на Канском фестивале фильму устроили стоячую овацию на 15 минут. Был бы я в Каннах на показе этого фильма, несомненно бы присоединился. 

10 из 10