В этом году на Каннском фестивале жюри, критики и зрители были единогласны в выборе лучшего фильма основного конкурса – им оказалась новая работа Пон Джун Хо «Паразиты».  Эта победа - победа кино в его чистом виде: незамутнённом социальными надстройками, независимом от имён и лавров, одновременно зрительском и авторском. Это редкий случай, когда на Каннском кинофестивале побеждает по-настоящему зрительский фильм, изобретательный и напористый в своей манипуляции жанрами.

Главные герои здесь — семейство неудачников, обитающих в минимально пригодном для жилья полуподвальном помещении. Они бедны и им еле хватает на скудный ужин, так как их единственная работа - складывать из картонных заготовок коробки для пиццы, да и делают они это не слишком хорошо. Но и в то же время нам дают понять, что члены семьи не совсем глупы. Дети талантливы, но не могут получить высшее образование, так как просто не хватает денег на обучение, а родители жалуются на большую конкуренцию за рабочие места (если верить режиссеру Пону Джун Хо, в современной Корее на одну вакансию сторожа приходится пятьсот резюме от выпускников университетов). А ведь жить как-то надо. Поэтому они не теряют надежду на то, что когда-нибудь жизнь образуется сама собой.

Однажды одному из героев подворачивается возможность подработать в зажиточной семье, и главные герои цепляются за нее, стараясь при этом выжать максимум из предоставленного шанса. На первый взгляд провальная затея оборачивается грандиозным успехом и открывает лазейку для «переезда» четы мелких аферистов из своего подвала в дом, построенный именитым архитектором. 

И эта, на первый взгляд, простенькая авантюрная история вдруг превращается в сюрреалистичный абсурд и пускается в феерический трип, смешивающий жанры, тональности и темы. «Паразиты» перестают быть бытовой сатирой и становятся глобальной ироничной метафорой на отношения бедных и богатых, в которой уже не так очевидно кто здесь на ком, собственно, паразитирует?

Пон Джун Хо ни на мгновение не стал ударяться в морализаторство. Он описывает проблему со стороны, смотрит на нее, разглядывает под микроскопом, но никого не осуждает и никого не превозносит. Показывает неприлично богатых и максимально бедных. В картине нет положительных и отрицательных персонажей. Здесь все сфокусировано на пропасти, которая разделяет представителей противоположных слоев. И режиссер подчеркивает это разделение тем, что две семьи не понимают друг друга ни на одном уровне общения.

Кидая в лоб метафоры, демонстрируя шик верхов и кошмар низов, иронизируя над политической ситуацией, Пон Джун Хо находит место для настоящего ужаса, который запрятан за всеми этими комичными ситуациями, философскими размышлениями, внешним лоском и внутренней грязью.

Он лишь напомнил о проблемах, по-прежнему  пожирающих человечество изнутри, а быть может, и гораздо интенсивнее, чем раньше. Пресловутая классовая борьба остаётся, пока существуют классы как таковые, но противоречия, даже находясь в непрерывной борьбе, тем не менее – едины. И речь уже о превосходстве не материальном, а ментальном.

 «Паразиты» – это лишь демонстрация реальности, в фильме есть ясно поставленный вопрос, но нет ответа на него.

 «Мне другое надо было узнать, другое толкало меня под руки: мне надо было узнать тогда, и поскорей узнать, вошь ли я, как все, или человек? Смогу ли я переступить или не смогу! Осмелюсь ли нагнуться и взять или нет? Тварь ли я дрожащая или право имею…»

Ф.М. Достоевский «Преступление и наказание»