Данный сериал 'полулюбительского' помола не был рассчитан на привлечение 'новых фанатов' - он был рассчитан на тех, кто действительно читает комиксы и в курсе происходящего, а не 'успел запрыгнуть в последний вагон уходящего поезда'. Это Marvel любят задержать поезд и вместить всех, доступно все разжевать и в рот положить. У DC с этим немного лучше, но все же им тоже хочется привлечь свежего мясца и через красивую экшн-картинку подсадить если не на чтение комиксов, так хотя бы на посещение кинотеатров с завидной регулярностью.

Это я все к чему. А к тому, что данный сериал будет чуть более чем непонятен, если не было прочтено хотя бы то же Unity (2013). Что за персонажи, почему они себя ведут, как последние мудаки (причем по отношению друг к другу) - и именно как мудаки, шутчки про девственность Капитана Америки и рядом не валялись. Что сделал Нинджак, чтобы настроить против себя всю (ну хотя бы супергеройскую ее часть) вселенную Валиант? Почему никто не попытался разобраться в таком неожиданном смене 'сторон'? Почему все персонажи, в конце концов, ведут себя абсолютно невыносимо?

В общем, продукт 'для узкого круга пользования'.

С другой стороны тем, кто не заморачивается и не задает много вопросов, может и зайти. Вот все в детстве же смотрели 'Черепашек Ниндзя'? И знали, что Шреддер - главный злодей? Но все ли видели серию, в которой объясняется, что же такое произошло между Шреддером и Черепашками? Ох, не все. И что, перестали смотреть? Нет конечно!

Но многих отпугнет 'графика'. Потому что она, конечно же, проседает и сильно - где-то на уровне 90-00х. Но это малобюджетный сериал, а для малобюджетного он сделан и без того достаточно достойно. Во всяком случае фанаты вселенной, а не 'слащавой отполированной картиночки' (вот как я) - оценят.

Еще часть отсеется из-за 'деревянных актеров' и 'тупых диалогов'. Ну здесь даже я не смогу помахать шашкой наголо, потому что главная злодейка очень сильно проседает в принципе. Да, ее персонаж - беспринципная садистка, но показано это картинно, театрально и на уровне трэшовых боевиков 90х. Но к остальному касту вопросов нет. Все достаточно четко вписались в свои роли - проблема только в том, что для тех, кто не знает вселенной он будут выглядеть сборищем дураков и клоунов, просто потому, что у них всех специфический бэкграунд, на описание которого, к сожалению, не хватило экранного времени. Да и опять же, если сериал рассчитан на фанатов, то и зачем?

Так или иначе, пересмотрю (и перечитаю!) еще не раз, а создателям за то, что думают не только о массовом потребителе, а и, назовем это, 'локальном' - вообще следует памятник поставить, я считаю.