Фильм 'Паразиты' смотреть не скучно. А это уже жирный плюс для кино. Вполне себе занимательная лента, не дающая заскучать ни на секунду. Конечно, зрителю иногда необходимы фильмы, где время периодически тянется, что даёт возможность отдышаться или обмозговать увиденное. Здесь же другое — динамика присутствует постоянно. Каждую минуту интересно что же будет дальше. А дальше сценарист продолжает водить тебя за нос в ещё более неожиданные закоулки, невольно окуная не то в замешательство, не то в восторг. Правда, восторга всё-таки больше — в виде визга хрюшки, барахтающейся в луже жидкой грязи. Чёрный юмор делает своё дело. Истеричный хохот обеспечен. 

И, тем не менее, стоит признать, что бывали-таки моменты, когда зрителю давали возможность призадуматься. А значит, данное творение не строится сугубо на страстях, интригах, кипише и трэше. Проглядывали в нём и философские нотки. Так снимать ещё уметь надо! Да и вообще было приятно посмотреть что-то такое, где тебе насильно не пихают под нос блестящие визуальные эффекты, над которыми надрывались что есть мочи, а между строк читается: 'Я ещё и не так умею!' Порой достаточным бывает взять за основу жизненную, с долей лёгкого абсурда, историю и поиграть с контрастами. Что, собственно, и сделал южнокорейский мастер Пон Чжун Хо. 

10 из 10