«Лучший план тот, которого нет. Если ты составишь свой план, жизнь тебе обязательно подгадит. Если плана нет, значит, он не сорвется»

Приспособленцы жизни не строят планов. Я знаю, что она не предсказуемая, но все же, стоит ставить себе небольшие цели, так есть хоть какая-то ясность, маяк на пути, есть то, к чему стремиться. Но зачем??? Можно же присосаться к семье доверчивых богачей Пак. 

И вновь символичная лестница. Общество иерархично, то есть ступенчато. Было, есть и будет всегда. Желание, труд, упорство, вера в собственные силы, поднимают человека на вверх, если уж он родился не желаемой ступени социальной иерархии. Сейчас другое время, много возможностей, но это долго и тяжело. 

Сам фильм иерархичен. Низина – место обитания социального дна, тьма, беспорядок, запах, грязь и жаждущие халявного wi-fi его обитатели. Верхушка социального благополучия – класс богачей, где комфорт, пространство, чистота и свет.

«Тварь я дрожащая или право имею?» - извечный вопрос задал себе  Ки У, опьяненный увиденным, и начал размножать в благодатной среде своих сородичей с одинаковым запахом, как естественная метка социальных паразитов.

«Этот запах... как же его описать на что он похож... это знаешь так бывает, когда  вскипятишь тряпку». Дорогой мой, это запах бедности и выживания, вряд ли знакомый для людей из высшего общества. 

Смотришь на эту семейку и думаешь: а ведь у каждого свой талант. Их бы энергию, да в мирное русло... Но зачем??? Это же тяжело – совершать законные действия, подниматься по лестнице вверх. Спускаться в низ, в родную обитель куда проще. И для меня символичным показалась сцена, где Ким с детьми спускается с социального верха в низ, в свою норку, которая даже ниже уровня земли, затопляемую проливным дождем, как природная кара за содеянное?

Фильм также о том, что на «чужом несчастье, счастье не построишь», об извечной теме социального неравенства, о биполярности мирового пространства. Но выбор есть всегда – кем быть, кем оставаться человеком или паразитом.

P.s. А вот бункер, который уходит на пару этажей вниз и также отмечен серо-темными, грязными цветами, не аллегория ли, говорящая о том, что и богач в случае чего запросто может слететь вниз в каменный бункер, в пространство тьмы... Только вот вряд ли он выпадет из своего звена, фактически находясь в доме, полного света.