С тех давних пор  как мир стал сугубо однополярным, вопросы классовых противоречий в кинематографе почти сошли на нет, превратив кинематографический рынок в одну сплошную глянцевую пропаганду американской мечты.  Однако, пару лет назад вопросы социального неравенства стали как никогда актуальны в современной медиа-среде. Оно и неудивительно, так как любое искусство не может жить в параллельной существующему положению дел реальности и является прямым её отражением. Но, если раньше кино, поднимающее острые социальные вопросы можно было увидеть на небольших локальных кино-фестивалях, то сегодня подобное творчество чествуют в Каннах и на церемонии 'Оскар'. Одним из самых резонансных произведений прошедших премий стал фильм 'Паразиты' южнокорейского режиссёра Пон Чжун Хо. 

Сюжет картины знакомит зрителя с семейством Кимов, прозябающих в нищете, проводя свои дни в тесном полуподвале за сборкой коробок для пиццы и иной халтуры. Однако, благодаря связям, один из членов семьи хитрым способом устраивается на работу к богатому семейству Паков.

Довольно скоро он придумывает способ трудоустроить всю свою семью.

Пон Чжун Хо в своём творчестве не впервые поднимает вопросы социального неравенства, не гнушаясь использовать для этого любые подходящие для современной конъюнктуры художественные формы, позволяющие затрагивать основные тренды современного общества от зелёных идей до экранизации комиксов. И везде найдётся поле для едкой сатиры режиссёра и демонстрации всех капиталистических пороков, превращающих современное бытие в пылающий цирк на метамфетаминовых колёсах. Но, если в последних международных проектах Хо можно было умиляться дружбе девочки с гигантской свиньёй или с напряжением наблюдать за  постапокалиптическим месивом, что могло отвлекать от основной идеи, то  'Паразиты'  максимально приближены к реальности и прямолинейны как никогда, являющиеся своеобразным 'Чёрным зеркалом', отражающим существующую экономическую и политическую систему без антиутопических фантазий. Картина Хо показывает как в рамках существующей системы ценностей живёт семейство классических приспособленцев, не просто поставленных на грань выживания, но и не видящих иных целей, кроме сиюминутного удовлетворения своих потребностей и иных путей их удовлетворения кроме нелегальных. И, с другой стороны классическое семейство зажиточных Паков, брезгливо морщащихся от зловония бедности и не желающих знать мира за стенами их фешенебельного особняка. Пон Чжун Хо по мере развития сюжета демонстрирует что между этими разными  классами нет и не будет никакого симбиоза и взаимопонимания и противоречия между ними рано или поздно приведут к трагедии и делает это мастерски, жонглируя жанрами и художественными образами. Однако, фильм мог бы быть идеальным, если бы не оставлял после просмотра один существенный вопрос: А что не так с семейством Паков? Для объективного отображения этой действительности режиссёр не особенно сильно раскрывает эту семью. Да, они поверхностны, наивны, чопорны и местами даже глупы, но не способны вызывать стойкой антипатии, так как Хо  демонстрирует зрителю не класс эксплуататоров, паразитирующих на теле трудящегося общества, а семейство, в котором господин Пак зарабатывает все блага сугубо своим умом. Как в случае с 'Джокером', возникающая классовая ненависть не имеет под собой чёткого обоснования, кроме бедности бедных и богатства богатых. Возможно, режиссёр хотел подчеркнуть саму идею бессмысленности жизни ради золотого тельца или, как подобает социал-демократам, предостерегает общество от подобных потрясений и ратует за мирное сосуществование всех имеющихся классов - проще говоря за всё хорошее и против всего плохого. Возможно поэтому подобные работы удостаиваются внимания и стоячих оваций на  Оскаре, уже не первый год используемом как площадка для внутриполитической борьбы американского истеблишмента, подсовывающего 'левые' идеи своему электорату, способному поверить что кто-то там сверху этот электорат понимает и будет бороться за равенство и братство для всех и всюду. 

 Но, в мире за пределами кинематографической плёнки эта соглашательская  формула социал-демократии навряд ли будет работать, так как капитализм остаётся капитализмом, в какую обёртку его не заверни и значит не будет счастья и не будет зашибись. 

Плюсы: Сюжет, сценарий, динамика, постановка.

Минусы: Подробного раскрытия заслуживают все персонажи.