Ему пророчат «Оскар», он забрал «Золотую Пальмовую Ветвь», его называют одной из главных картин года, превзошедшей фильмы Мэдхолда и Филлипса, и даже самих Тарантино со Скорсезе. Услышать плохие отзывы о «Паразитах» настолько трудно, как и жить в неведении существования данной картины. Неужели, это корейский шедевр, который обретет культовый статус? Однажды, зимним вечером я посмотрел «Паразитов» …

Что же в первоочередной степени заставило меня выделить два часа именно на этот фильм, а не какую-либо другую новинку, а может и классику? Знаете, обычно, при просмотре фильмов в широком прокате, присутствует некая предвзятость со стороны зрителя. То любимый актер в главной роли, то просто дивные лица на второплановых, то режиссер знакомый, то книга, которая легла в основу сценария. Ну, конечно, 80% зрителей, увидевших, к примеру, Макконахи в главной роли, в один голос воскликнут: «Да как же фильм с ним может быть плохой!», да и попрутся со спокойной душой на сеанс, прихватив с собой цистерну с ожиданиями и заготовленными овациями (ну Макконахи же, ну). И даже если этим сеансом окажется печально известная «Тёмная башня», то ничего – знакомое личико сработает амортизатором неоправданных надежд, возложенных на фильм.

А какие ожидания могут быть от малобюджетного простачка родом из Кореи, да с актерами, имена которых не просто запомнить проблематично, так и еще прочитать правильно будет трудновато? Именно завышенные ожидания подталкивают идти на бесчисленные голливудские блокбастеры. С «Паразитами» же такой трюк не выйдет. Но почему же фильм сумел завоевать сердца и критика, и простого зрителя? Я думаю, что именно этот вопрос заставляет посмотреть картину.

Перед нами семья неудачников из трущоб, вынужденная воровать Wi-Fi у соседей, подносить телефон к потолку, чтобы поймать сеть, а за ужином, состоящим из пива и снеков, любоваться на дивные виды местных алкоголиков, справляющих нужду в уголке, на который выходят окна квартирки. Денег нет, как и перспектив к их добыче. И вот, однажды, выпадает шанс изменить свою жизнь с помощью махинации, заключающейся в паразитировании на богатой семейке. Оттуда и название – «Паразиты». В этом и заключается завязка фильма, который покажет нам, чем же кончилась эта авантюра.

С первых минут проникаешься атмосферой, чуждой европейскому или американскому зрителю из бетонных коробок или загородных домов. С первых минут начинаешь чувствовать себя в шкуре главных героев и становишься виртуальным членом этой семьи и в голове всплывают мысли по типу: «а что бы я сделал в их ситуации?». Определенно точно, с погружением и атмосферой в фильме полный порядок. Возможно, потому, что уже осточертели однотипные городские пейзажи из популярного кино и хочется «выйти на свежий воздух». Фильм располагает этими возможностями, причем во всех локациях. Будь то жилище семьи или богатый загородный дом семьи Паков.

Сам фильм плавно скачет по жанрам и, таким образом, делится на части. От комедии к сатире, от сатиры к триллеру, от триллеру к драме, и во время каждой из частей присутствуют и остальные части, будто в полупрозрачном режиме.

Напряжение. В фильме от начала до финала присутствует постепенно нарастающее напряжение, которое иногда вымораживает, хотя вроде бы ничего такого и не происходит, однако в каждой сцене тебя не покидает чувство неминуемого 'слово на п'. Фильм пропитан обманом и аферизмом, что ловко держит у экрана, не давая даже повода взять в руки гаджет или отвлечься на что-либо. Это помогает двухчасовому хронометражу проскочить незаметно и фильм не кажется скучным или затянутым. Все на своих местах и не возникает ни доли сомнения, что все должно быть иначе.

Не хочется долго распинаться и пускаться в глубокий психологический и типовой анализ персонажей фильма. Хочется лишь сказать, что каждый из них способен удивить и пришелся к месту. Если последить за ними повнимательнее, то можно найти много ответов на вопросы фильма, который подкупает изначальной простотой, но в конечном итоге оставляет этих вопросов в избытке.

Высоко хочется оценить актерскую игру господ и дам, исполнивших роли в этом фильме. Невероятная химия между актерами делает их единым целым, плавно текущем по линии повествования. Такое ощущение, что будто в каждой сцене, будь она только с одним героем, присутствовал весь актерский состав.

Визуальная и музыкальная составляющие фильма также выглядят единым и складным материалом (и Бог избавил от K-Pop’а, так что смотреть можно – не переживайте, хотя он тут лишним бы все равно не был). Конечно, вы не вспомните ни единой мелодии из фильма, потому что еще длительное время будете обдумывать то, что произошло и, собственно, почему именно так произошло.

А теперь насчет впечатлений. Во время просмотра ты пытаешься их сложить воедино, по кусочкам сформировать. Но фильм обманывает, оставляю кашу в голове. Вроде бы, и события развиваются медленно, и нет нагруженности, но после каждой крупной сцены все, что было обдуманно, чудным образом стирается и все начинается с чистого листа. У каждого будет своя «каша», поэтому описывать ее я не вижу смысла. Однако, точно можно сказать, что в первую половину фильм покажется семейной комедией с предсказуемым финалом. Спешу заверить, что это не так. Финал ломает все образы, которые вы построите у себя в голове за время просмотра. Не буду говорить, кому он придется по душе, дабы избежать спойлеров, но скажу, что этим же летом фильм с подобным исходом мы уже видели.

Подводя итоги, можно описать фильм простым предложением: «обман и тайна в фильме обманет и ошарашит не только персонажей, но и зрителя», да простят меня нормы «великого и могучего» за такое описание но я думаю, что понят буду верно.

Картина впечатлила, но не оправдала ожидания по причине их отсутствия. «Оскар» не «Оскар», а наград этому фильму положено отсыпать хотя бы за один положительный резонанс, который он создал вокруг себя. Но награды ни к чему – они лишь добавят ожиданий, которые, к сожалению, трудно оставить на пороге, перед вхождением в какой-либо распиаренный фильм. Благо, «Паразиты» избавили от этого, взяв не ожиданиями, а реальностью. А реальность такова, что я не осмелюсь назвать этот фильм шедевром, но статус культового он обретёт не только в родной державе, но и за рубежом. Именно такие фильмы заставят аудиторию все чаще присматриваться к артхаусным проектам, и все реже идти хрустеть попкорном под голливудские взрывы и спецэффекты.

10 из 10