Живи, ведь это самый важный навык. Способность выживать - именно этим навыком обладают главные герои картины. Здесь нету главного актёра, который ведёт этот спектакль. Все главные, ведь фильм называется «паразитЫ».

Если вы меня спросите, как охарактеризовать это кино одним предложением, я вам отвечу: «здесь есть все, готовьтесь пережить все возможные эмоции». Режисер успешно совместил социальную драму, сатирическую комедию и триллер. Я не был готов к нему. Понимал, что раз фильм, ещё и корейский, номинировали на Оскар, то это что-нибудь стоящее. Ещё и рейтинг IMDb даёт о себе знать. Но каждая новая сцена меня потрясала ещё сильней, здесь столько всего для размышлений. Столько еды, что можно заниматься чревоугодием очень долго.

Фильм нам рассказывает о семье, которая живет в подвале. Они бедные и полностью отражают низший класс общества. У них в жилом помещении бардак, едят они всякое дерьмо, да и любят посидеть вместе «побухать» и посмотреть на мочеиспускание местных раздолбаев через своё маленькое окошко.

Вроде и зацепится не за что, но тут происходит магия и у одного из членов семьи появляется шанс перейти на новый уровень, даже несколько уровней. Следом за ним переползают и остальные. И вот они уже при деле и вроде бы все хорошо, но это не был бы фильм, если бы не проблемы. Переползти у них получилось, а вот стоять на ногах ровно — нет.

Оказалось, что есть ещё один вид паразитов, они более духовно развитые и интеллигентные, они уже являются неотъемлемой частью дома, но все равно — паразиты. А разные виды друг друга не терпят и тут начинается замес. Наша же семья Паков решила, что уже ситуация в их руках, дом принадлежит им (не без помощи того же алкоголя) и тут сразу с ними происходит череда событий, которая приводит их в патовую ситуацию. И вот пути назад нет, нужно решать проблему, а выйти сухими нашим героям уже нельзя. Я не буду вам пересказывать фильм.

Вся красота жизни в том, что ты не знаешь, куда тебя она приведёт, какие шансы даст, на что обернёт. Но навык выживать, тебе всегда поможет. Это и пытается нам донести создатель.

В фильме затрагивается проблема слоев общества. Ты не такой, как другие. У тебя нету плана, да и вообще, пахнет от тебя ужасно. А живешь ты где-то внизу, в подвале.

Режиссёр играет с чувствами зрителя как с куклами, дергает в нужный момент за ниточку и сюжет поворачивается в новую сторону, о которой ты не мог догадаться. Мне очень понравился приём с запахом, так тонко раскрывается ещё одна проблема богатства и бедности.

Несколько раз в фильме мы видим сцену, как кто-то из нашей семьи спускается по лестнице в место, где они себя чувствуют собой. Где не нужно ни о чем думать и заботится, тут все идёт своим чередом. Ты не выбираешь, в каком слое общества родишься, но где ты останешься — выбираешь.

В начале фильма режиссёр показывает нам хорошие стороны наших героев, вызывает симпатию, ну а дальше уже мы видим как место под солнцем может менять людей до неузнаваемости.

Весь этот экшен сопровождает отличная музыка, почти каждая важная сцена наделена прекрасными мелодиями фортепиано и струнных инструментов. С нагнетающими моментами музыка тоже справилась, в нужный момент она передаёт полностью настроение ситуации и эмоции героев.

Персонажи прописаны отлично, нас знакомят с каждым, кто играет хоть какую-то роль в картине. У каждого есть свои качества, которые создают полноценные непохожие образы.

Сюжет прекрасен, это как раз тот случай, когда ты кайфуешь от просмотра и понимаешь, что второй раз испытать эти эмоции не получится. Покопаться в деталях - да, можно. Но самый первый кусочек был лучшим и с этим не поспорить.

Ещё одна мысль и тема, на которую нас наводит режиссёр, это тема решительности. Она не является основной, но подтекст можно заметить. Не странно друг нашего парня Ки У, так быстро и смело разбирается с пьяницей, в тот момент как вся семья сидит и ничего не предпринимает этому.

Теперь о режиссере. Всем нужно знать его имя — Пон Джун Хо. Этот парень создал то, чем может гордится он и его народ. Я не увлекался никогда азиатским кинематографом, кроме любимых боевиков, но этот фильм заставил меня задуматься. Когда мы смотрим на проблемы глазами корейцев, они кажутся совсем другими. У них совершенно другая мимика, выражение чувств, да и вообще они все забавные. По началу кажется даже смешной их актерская игра)

Своего рода мёд для глаз.

Найти минусы в этом кино у меня не получилось, но один все же есть. Во время просмотра меня посетил неприятный вайб, что если ты находишься на дне социальной лестницы достаточно долго, ты становишься ее частью, пропитываешься всем дерьмом и запахами и тебе уже никуда не выбраться, а даже если выберешься — долго не протянешь. Я вспомнил мораль из фильма «Побег из Шоушенка», — уползти ты можешь из своего мира, но сможешь ли там освоится ?

Этот фильм как терапия, ты выходишь чистеньким и свеженьким, с полной головой мыслей, что ещё может быть лучше?

Открытый финал даёт нам задуматься, о туманном будущем наших паразитов, их несбыточных надеждах и мечтах. Ведь в любом случае, все мы люди. Не важно бедные или богатые, живем в подвале или в особняке. Снимаем все сливки с молока или плаваем в нем в поиске чего либо, единственное, что важно — не быть паразитами.