После просмотра данного творения у меня в памяти всплыли пара эпизодов интервью весьма известного и многоми уважаемого реформатора одной южноазиатской республики. Когда его спрашивали, какое будущее Сингапура он видит, Гарри Ли сказал, что кандидат от ПНД, натирающий руки с мылом на глазах у избирателей после массового приветствия за руки не завоюет уважение народа, и что люди, считающие свой взлёт исключительно своей заслугой, смогли добиться всего только за счёт общей стабильности и гармонии в обществе. Не уверен, что посыл фильма именно в этом, но, пожалуй, каждый сможет увидеть в нём что-то знакомое или созвучное этим словам. 

 Здесь, безусловно, нет однозначно правых и виноватых; равно вызывают отвращение как господин Пак, брезгливо зажимающий нос, так и семейка пройдох, идущих во все тяжкие ради выживания, глупая не отягощённая проблемами дама, активно использующая англицизмы, и живущие под землёй, озверевшие в худшем смысле слова, люди. 

 Южнокорейский кинематограф не первый год радует нас картинами остросоциального характера. На вскидку правда вспоминается разве что анимационная картина,, Король свиней' и близкий по духу, но немного иной фильм соседей,, Магазинные воришки''. Имхо, режиссёр стремился показать, к чему приводит разделённое общество, где каждый считает себя исключительно правым и заслуживающим лучшей доли или уважения; в итоге ни те ни другие не получают желаемого, оставшись у разбитого корыта. И конечно, фильм подкреплён крайне едкой сатирой, высмеивающей притязания каждой из социальных групп. Сцена сражения семейки с шантажистами под звуки сильного мужественного голоса Джанни Моранди бесценна. Данный расклад, как уже многие подметили, актуален не только для недавно нищего, относительно быстро поднявшегося азиатского тигра, но и для любого общества в любой точке Земли, что и предрекло успех картины даже у оторванных от корейской самобытной культуры людей.