Когда я увидел утвержденный список номинантов на премию «Оскар», то понял, что впервые за несколько лет мне будет по-настоящему интересно наблюдать за церемонией награждения. Нет фильмов с продвижением сильных и независимых, ровно как и фильмов, которые взяли только потому, что там цветные актеры на главных ролях. Наравне с простыми кинолентами в соревновании примут участие и те, кто порвал шаблоны и получал главные награды кинофестивалей.

«Паразиты» — довольно любопытный образчик. Лента получила главный приз Каннского кинофестиваля и уже заработала «Золотой глобус» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке». На фоне того, что в этом году корейскому кинематографу исполнилось ровно 100 лет, это больше, чем достижение. Режиссер Пон Джун-хо снял социальную драму, которая устраивает зрителям своеобразные «американские горки». На протяжении всего хронометража испытываешь различные эмоции — от смеха до испуга.

История рассказывает о нищей корейской семье, которая живет в маленькой полуподвальной квартире. С первого кадра режиссер подчеркивает их тяготы существования довольно забавной сценой, как сын ищет точку свободного Wi-Fi, а потом семья празднует это событие (отсылка на название). Волею случая этот сын устраивается на работу к богатой семье репетитором по английскому. А дальше он методом подлога устраивает своих родственников на работу. Сестра становится учительницей по рисованию, папа — водителем, мама — домохозяйкой. Снято все в сатирической и фарсовой манере, но в середине картины повествование переворачивается с ног на голову в момент прихода антагонистов. Тут фильм становится триллером, и вроде нет желания переживать за семейку мошенников, но с помощью языка кино режиссер воздействует на зрителя и начинаешь нервно ерзать.

Фильм оправдывает свое название, наглядно показывая житейскую ситуацию. Хорошие по характеру люди, очутившись в уютном теплом местечке и достигнув каких-то благ, теряют человеческий облик. Начали за здравие, следуя принципу «хочешь жить — умей вертеться». А потом на персонажей начинают давить обстоятельства, и им становится все труднее изворачиваться. Довольно любопытная реплика прозвучала из уст главы семейства «паразитов»: «Знаешь, какой план никогда не провалится? Тот план, которого нет. Если ты составишь свой план, жизнь тебе обязательно подгадит.»

Социальное неравенство, презрение элиты к простым людям, метафора с дурным запахом — все прописано с мощным посылом для зрителя, балансируя между юмором и чернухой. Как сказал сам режиссер, это «комедия без клоунов и трагедия без злодеев».

Признаю, больше про фильм ничего особо написать не могу, потому что банально не знаком с корейским кинематографом, и не могу четко утверждать, какой актер справился лучше — все молодцы. Техническая составляющая также хороша — картинка меняется под настроение, саундтрек очень хорошо вписывается в антураж. Скажу так — если вы любите фильмы с неплохой встряской, если корейский «Олдбой» для вас не пустой звук — вам можно рекомендовать «Паразитов» к просмотру. Неважно, какие эмоции вызовет у вас фильм, по крайней мере получите хорошую философскую притчу.