Фильм нестандартный и непредсказуемый, не отпускающий в течение просмотра и после него, как тот самый запах сырости/бедности, преследующий героев и сыгравший в финале роковую роль. 

Фильм, как и запах подвала, не очень-то и приятный, белых и пушистых героев в нем нет, даже внешне лощеные хозяева держат в голове грязные мыслишки. 

Фильм показывает жизнь без прикрас, как продукт или отражение реальности современного мира, в котором, и к сожалению это факт, существует огромная пропасть между богатыми и бедными, и попасть в другой лучший мир можно либо обманным путем, либо ночью поднявшись из темного подвала.

Из сотни мыслей после фильма, наиболее интересной мне показалась:

- Нужно ли выходить из подвала? Или мы и тут неплохо устроились (как говорит муж экономки, а потом повторяет запертый там видимо навеки отец семейства). 

Или другими словами: 

- Надо ли иметь план, пусть даже фантастически-нереальный, но зато светлый и благородный, как у сына в финале? Или, как сказал отец: Лучший план - No plan, потому что любый твой план жизнь все равно изгадит.

Фильм рекомендую, потому он заставляет задуматься.

7 из 10