Пон Джун-хо мастерски обманывает зрительские ожидания. И дело не только в смене стилей и жанров – фильм начинается как комедия, похожая то ли на сказку о золотой рыбке, то ли на притчу о камне-талисмане, переходит в социальную комедию, а потом – в триллер. Режиссёр так же хитро обманывает нас, играя с символами и смыслами. Камень оказывается просто камнем, надежда на логичный и ожидаемы поворот сюжета тает каждые полчаса, на главные вопросы о бедности, расслоении и судьбе ответов не даётся. Невозможно не проводить аналогий с тараканами, о которых ведётся разговор в начале, и которых «на халяву» травят (привет, лейтмотив запахов), заставляя дышать химикатами людей. Паразиты в фильме – это вообще кто? Семья бедняков Ким, нереализованных неудачников, не способных найти нормальную работу, поступить в институт или просто качественно сложить коробки для пиццы? Или семья Пак, не способная позаботиться о себе, далеко не благородная (увольнение экономки, проработавшей в доме почти всю жизнь не самый достойный поступок), презирающая людей, пользующихся метро?  Кажется, все герои в фильме – немного паразиты, и при этом – не паразиты вовсе. Потому что они – люди, имеющие вполне справедливое желание выбраться из полуподвала к солнечным лучам или беззаботно этими солнечными лучами наслаждаться. Люди – не паразиты (простите за банальность), поэтому брезгливое отношение вызывает логичный гнев, а поведение, противоречащее человеческому достоинству, приводит к трагедии. Мне кажется, это главная мысль фильма, и я её долго искала).

В некоторых рецензиях зрителей (не критиков), которые я прочла, одной из самых сильных сцен названа сцена разговора отца с сыном на полу в лагере для жертв потопа. Отец говорит, что не стоит строить планы – потому что завтра жизнь разнесёт планы в хлам, и ты вновь разочаруешься. Нет планов – нет их крушения. Никто не выбирал оказаться на полу спортзала-лагеря, никто не выбирал стал бедным. Поэтому без толку строить планы, если они всё равно от тебя не зависят. В нашем мире успешного успеха и позитивного позитива, когда на нас ливнем льются штампованные лозунги о достижениях (тщеславии), контроле жизни (гордость) и силе мысли (эгоцентричная самоуверенность), диалог о том, что вообще-то не всё зависит от воли человека, не мог не получить высоких откликов у зрителя. Это как глоток воздуха – не скажу, что свежего, но хотя бы реального. Выход из торгового центра с навязчивой аромо-рекламой духов на улицу - там, конечно, тоже воняет выхлопными газами, но всё равно дышится лучше.