'Наконец-то что-то новое!'- первая моя мысль после начала титров. 'Паразиты' - яркий пример того, что искусство ещё не мертво ( хотя так может показаться в нашем мире полностью комерческого кино), и его можно отыскать там, где никак не ожидаешь. 

Фильм действительно умеет удивлять. Как все начиналось? Показывается тяжелая жизнь, буквально, на дне, но никто из членов семейства Ким не отчаивается, пытаясь заработать на жизнь. Кажется, фильм пропитан оптимизмом, незгибаемым духом. Создается впечатление, что сейчас будешь смотреть комедию положений, где кто-то притворяется кем-то, кем он не является, и выпутывается из курьезных ситуаций. Очень хорошо показано, но неужели именно за это его так расхвалили критики? Оказывается, это было только начало. Всё переворачивается с ног на голову, и последний раз я видела такую качественную и неожиданную смену жанра (не беру в расчет Шьямалана, простите), наверное, в ' От заката до рассвета'. И это не выглядит инородно или странно. Если задуматься, так и должно, могло было случится. 

За свои поступки нужно платить.

В фильме было показано множество образов, диалогов, которые можно долго обсуждать относительно глубинного смысла: образ камня, планы на жизнь, действие/бездействие. Но лично мне больше всего запали мысли о добре и зле. Да, добро - это хорошо, а что если оно чересчур наивно? Не будет ли хуже? Что можно считается злом? Да, вроде бы зло даже наказано, но почему мне, как зрителю, от этого совсем не легче? За это и хочется сказать спасибо создателям: за появившиеся мысли, а не как часто бывает: посмотрел кино, 'ну норм', забыл. Когда в последний раз с вами такое было?

'Паразиты' стоит, нет даже нужно смотреть хотя бы для того, чтобы задаться лишний раз вопросом: а ты не паразитируешь ли ты, пытаясь где-то словчить, где-то уклониться, схалявить? Если да, готов ли ко всему что может тебя ожидать?

10 из 10