Покуда алкоголики, тунеядцы и прочая богема жалуются на зарплаты депутатов, налоги и превратности судьбы, одно финансово неблагополучное семейство очень метафорично живёт не просто внизу социальной лестницы, а даже под ней - в подвале - и отчаянно пытается вылезти из грязи если не в князи, то в придворные вельможи как минимум. Когда один из главных героев, наконец, делает первые успешные шаги по карьерной лестнице, он решает по блату обеспечить рабочими местами и остальных хитропопых членов своей семьи.

Герои лишены голливудского лоска, что помогает им влезать в душу зрителя без мыла, легко находить в ней нужные кнопки и лихо барабанить по ним. И это подкупает, берёт за живое, вне зависимости от того, как вы относитесь к проблемам 'принцев и нищих' и относитесь ли к ним как-либо в принципе. Режиссёр говорит со зрителем о социальном очень не социально. И именно это делает драму необычной, нетривиальной. Здесь сюжет направлен в отчасти малореальное, но всё же не фантастическое русло. А элементы триллера легонько щекочут нервишки и держат в напряжении до конца фильма. Покуда в мире так или иначе существуют 'касты', кино о дифференциации в обществе создавалось, создаётся и будет создаваться. Однако здесь режиссёр не оправдывает бедных, не стыдит богатеев, не давит на жалость и не пытается выдавить скупую слезу ни у честного раба системы, ни у жадного феодала.

Что, вероятно, понравилось не всем: сюжет картины припудрен нотками абсурда, что часто присуще работам азиатов. Но в чём этим ребятам нельзя отказать, так это в таланте создавать сильные и порой шокирующие работы. Поэтому сумбурный и немного криповатый финал может как приятно ошарашить, так и крепко разочаровать.

'Паразиты' получились действительно масштабной и универсальной работой, ведь дисбаланс в благосостоянии слоёв населения наблюдается в любом уголке мира. А изюминку картине придал элемент криминала, который аккуратно перенаправил социальную драму в остросюжетный триллер на тему 'На что готовы овцы, чтобы стать пастухами'.

10 из 10