На грязных улицах не самого свежего Сеула в подвале живут паразиты. Целая семья, они ухватятся за любую возможность подзаработать. Они украдут ваш Wi-Fi, а ещё проберутся в ваш дом. Подцепили одного - ждите всех по принципу цепи.

Так и случилось с богатейшим домом Паков, в который, так или иначе, забралась семья людей-паразитов, предлагая свои услуги. Что из этой авантюры выйдет - уже огромнейший спойлер.

Фильм 'Паразиты' будет играть с вами в жанры. Вы и не заметите, как из вполне комичной истории перенесётесь в мрачнейшего вида триллер, из которого выхода уже точно не будет. И переходы эти невероятно органичные и максимально неожиданные.

Пон Джун Хо этой картиной совершает самый грандиозный прорыв в южнокорейском кино за всю его недолгую историю.

Это тот самый случай, когда фильм можно назвать шедевральным. Это новаторская и прекрасная история, чудеснейшим образом поставленная.

В 'Паразитах' можно найти несколько параллелей с 'Прочь' Джордана Пила. Тоже дом, тоже всякая чертовщина, в которой легко угадываются социальные мотивы.

Но как минимум сценарно этот фильм в сотни и тысячи раз лучше. Ни слова больше, бегом смотреть, тем более, что эта картина составит огромную конкуренцию большим голливудским проектам в предстоящей оскаровской гонке.