Бомж средних лет Атлас год живет на улице. Совсем недавно у него была семья, престижная работа, друзья. Будучи полицейским криминальным экспертом, он вынужденно, под давлением коллег, подписал лживый отчет об уликах, найденных на месте убийства судьи. Вследствие этого подлога был осужден парень. Не вынеся угрызений совести, Атлас бросил привычную комфортную жизнь и ушел на улицу. 

 Старый адвокат парня год пытался доказать его невиновность, но тот, не дождавшись, покончил с собой в тюрьме. Когда же Атласа пытается убить брат покойного, герой вспоминает свои профессиональные навыки и вновь берется расследовать давнее дело, пытаясь найти настоящего убийцу судьи. 

Бывшие коллеги эксперта, полицейские, вовсе не рады его активности: ведь многие приложили руку к тому, чтоб осудить невиновного. Проводя собственное расследование своими, теперь скромными, силами, Атлас обнаруживает, что убийство судьи странным образом связано с давним, более 10 лет назад, преступлением. Тогда также был найден труп, а убийцу не нашли, точнее, не искали. Все бывшие коллеги, к которым герой обращается за помощью, уговаривают его забыть прошлое и бросить эти «висяки», расследование которых не нужно и опасно. Бывший эксперт-криминалист сталкивается с круговой порукой, где все лгут и покрывают друг друга...

В это же время молодой юрист Дита стажируется в прокуратуре и тоже обращает внимание на странные дела, расследование которых «шито белыми нитками». Любопытная девушка берется перепроверить эти подозрительные обстоятельства…

Сериал смотрится на одном дыхании, хотя динамичных эпизодов почти нет: ни погонь, ни перестрелок – только скрупулезная работа ума и опыта. 

Финал драмы, на мой взгляд, немного смазан и выглядит натянутым и не вполне логичным. 

Игра актеров понравилась почти всех, как в любом хорошем кино. Горячо рекомендую!