Эпоха Марвел и Дисней давно наводит гипноз с идеей о том, что драматургия фильма не должна быть сложнее формулы '1+1', которую осилит любой зритель. Об этом говорили Скорсезе и Коппола - что невозможно выйти в плюс и заинтересовать зрителя - Марвел свел всех с ума. И вот появляются 'Паразиты' - очевидное доказательство того, что большое кино еще живо; что драматургия, близкая к литературной, вполне может успешно привлекать зрителя, удивлять, завораживать, и, о боже, заставлять думать! И при этом, приносить и удовольствие, и деньги. 

Здесь продумано все, до мелочей. Каждая сцена - и прямое действие и метафора, и каждая последующая словно новый виток спирали, закручивает и усложняет сюжет. Здесь нет лишних действий, лишних слов и диалогов. Но есть все, что нужно, чтобы раскрыть каждого персонажа, взаимодействие между ними, предвосхитить будущие повороты сюжета. Хочется смаковать каждую сцену и каждый диалог - сделано блестяще. 

Режиссер прекрасно держит ритм - не успеваешь ни заскучать, ни задаться лишними вопросами - фильм течет, как река - органично, естественно, завораживающе. Весь фильм пронизан тонким юмором, атмосфера легкая, режиссер не давит на зрителя, не занимает чью-либо сторону, не склоняет любить или ненавидеть. Ну а концовка просто бесподобна. Must see для любого киномана!

8 из 10