Фильм южнокорейского режиссёра Пон Джун Хо сорвал настоящий джекпот в этом году, да и в прошлом он тоже успел изрядно пошуметь. Изначально удалось заработать стоячие овации на Каннском кинофестивале и унести Золотую пальмовую ветвь, а затем дело дошло и до Оскара, где победа фильма аж в четырёх номинациях воспринималась как что-то невероятное. Даже без просмотра фильма можно было бы порадоваться за Пон Джун Хо, и всех причастных к картине, так как «Паразиты» гораздо более подходящая для награды вещь, чем какой-нибудь очередной фильм о геях или чернокожих. Последнее совсем не камень в огород «Зелёной книги», которая лично на мой взгляд тоже совершенно заслуженно получила свой Оскар, хотя для академиков это и был как бы «удобный» Оскар, фильм, где поднимаются вопросы расовой дискриминации. А вот «Паразиты» следуют несколько иным путём, напротив, картина возводит вопросы социального расслоения и бедности, пусть и делает это немного небрежно, и где-то даже со специфическим юморком.

«Паразиты» расскажут небольшой эпизод из жизни некого семейства Ким, что однозначно живут за чертой бедности, ведь им приходится ютится в относительно крошечном подвале одного из бедных районов Кореи. До сих пор как-то удавалось выживать, так как люди в общем-то предприимчивые, и короткие заработки давали хоть какой-то результат. Но буквально в одночасье всё меняется, когда более успешный друг Джи Ю временно уезжает за границу, и предлагает Джи Ю заменить его на должности репетитора английского языка в одной очень богатой семье. Немного подумав, Джи Ю без каких-либо колебаний соглашается, и незамедлительно начинает репетиторство. К тому же немного поразмыслив, парень сразу же смекает, что аналогичным образом может устроить к богачам и остальную часть своей семьи, что постепенно удаётся…

Сразу же хочется оговорится, о том, что наверно от «Паразитов» лично я ожидал значительно большего. То есть картина чертовски сильно хайпанула в этом году, и о ней вещали весьма упорно, и может быть именно это сыграло в моём финальном суждении об указанном произведении. Всё дело в том, что здесь хоть и есть интересные идеи, которые в перспективе даже можно было развить в нечто большее, но они совершенно просты и наверно даже очевидны. Фильм не повествует о чем-то новом, он просто берёт одну тему, и развивает её в своём ключе, пусть и где-то оригинальном. От произведения, взявшего 4 «болвана», ждёшь немного иного, хотя и не хочется, чтобы это выглядело как некий упрёк именно всей картине. Нет, «Паразиты» безусловно интригуют и вполне способны занять зрителя, так как азиатская эстетика, интересная подача сюжета и где-то даже действительно забавный юмор в действительности цепляют. Не устану повторять, что только азиаты способны подавать юмор так, чтобы он смотрелся одинаково забавно как в фильмах ужасов, так и в драмах.

К тому же в «Паразитах» однозначно достойный актёрский состав, который выложился на все сто, и количество разнообразных ситуаций, что происходят здесь с их героями, нередко радует. В то же время нужно понимать, что очень уж многие условности и допущения просто придётся принять, коих в картине Пон Джун Хо просто невероятное количество. Но тут уже очевидно, что без них и не было бы самого фильма. Хотя способ, которым семья Ким попала на службу к местным богачам порой и кажется каким-то банальным и совершенно неизобретательным по меркам индустрии кино, как мне думается. Но вот конкретно финал всего этого действа оказался для меня совершенно неожиданным, так как я всё же умудрился не заспойлерить его себе с момента релиза «Паразитов». И конкретно здесь уже даже чувствуется какая-то своеобразная оригинальность, что присуща именно азиатским и южнокорейским произведениям в частности. Может быть именно это подкупило многих критиков, а может быть это был простой и понятный каждому способ подачи сюжета. Но несмотря ни на что, «Паразиты» являют собой один из интереснейших представителей южнокорейского кинематографа, который вполне достоин просмотра. Но учтите, что некоторые вещи просто придётся принять и привыкнуть к необычайному жанровому смешению фильма Пон Джун Хо.

7 из 10