10 из 10

Не припомню, чтобы так мастерски и без истерики, но твердой рукой снимали о проблеме социального неравенства в современном, и именно в современном, обществе. Фильм на общечеловеческую тему, без принадлежности к стране. Смотрится на одном дыхании, не лишен иронии при всей смысловой нагрузке.

Пон Джун-Хо как истинный последователь классиков: фильм философски и атмосферно перекликается с 'На дне' Горького, 'Преступлением и Наказанием' Достоевского', 'Коллекционером' Фаулза, «Угаром преображения» Цвейга. .. это все, что мне удалось спылу сжару сейчас припомнить... но история настолько свежая и сильная, эмоций очень много, просто встает в одну линейку с ними. 

Повествование живое, персонажи раскрыты мастерски, но специально не до конца, но все ключи автор дает, надо только разобраться. Мое мнение о персонажах несколько раз за фильм менялось, однако повороты сюжета не вымученные, а как-то естественно вписываются, в итоге у меня пока нет окончательного мнения о персонажах. Насчет них надо подумать. 

По поводу операторского языка есть куча сопроводительных материалов, он здесь тоже на высшем уровне: свет, тень, цвета, ракурс, все имеет значение, все метафорично. 

Вообще все в фильме символично, но символы легко считываются.