Белый дом из чистого стекла с гладким глянцевыми полами и стройными стенами углом, а под ногами, под половицами, в самом бетонном фундаменте копошатся сотрапезники и чужеяды, изредка выбегая на свет и щуря от него свои лакричные глазки. Каждый день, неслышно, незаметно, но всегда рядом, внимательно примкнув к вашей замочной скважине, в ожидании, когда вы уйдёте. 

А сколько грохота по утрам - бесконечный топот четырёх пар ног. Шумят и веселятся, отмахиваясь рукой от своих невидимых двойников. Сдувают невидимые пылинки с детских голов и безжалостно кромсают чужие.

А ведь когда невидимая семья Кимов неслышно дышит за соседней стеной, зажиточным Пакам кажется, что тех и правда не существует. Бегающий кругами по саду и притворяющийся индейцем маленький Дасонг, который подозрительно похож на младшую копию главного героя фильма 'Что-то не так с Кевином' (2011), пожалуй, самый настоящий персонаж всей картины. Его до глупости наивная и раздражающе беспечная мать на пару с замечательно бесчувственным отцом будут раздражать до самой развязки, когда всё встанет на свои места.

Ужасающая социальная стратификация, гниение слоев, купание в тусклом металле и ныряние с головой в мутную воду нищеты. Затопляющую полуподвальную квартиру, поднимающую грязь и оставляющую после себя душащий запах сырости.

А эти нежданные жильцы, заточение в капиталистическом ящике, измождение рабством системы, и разможженный о стену лоб.

Новый фильм автора 'Воспоминания об убийстве' (2003) удостоился Золотой пальмовой ветви 72-го Каннского кинофестиваля несомненно скорее за его острый социальный контекст, нежели за особые кинематографические достоинства. Недостаток таинственного саундтрека и весьма перенасыщенный сюжет, через 40 минут невинного хронометража,  начинающий вызывать лёгкую тошноту неожиданным поворотом. 

Архитектурная форма фильма прослеживает три уровня существования героев, пряча их в душный бункер, обрызгивая придорожной жижей на нулевом этаже и орошая, словно безупречный газон, свежей водой в саду дизайнерского дома. Прозрачные стены, мраморные полы, дубовые шкафы и бетонные темницы.

Паразитирующая семья главных героев будет шаг за шагом выживать хозяев из своего дома. Сын за сыном, отец за отцом социальная мелодрама с талантливыми актёрами переродится в непрекращающийся триллер, каждый сюжетный ход которого со временем будет становиться всё менее удивляющим. Спад интриги в центре картины приведёт к пропаже того самого неуютного ощущения по мотивам триллеров Хичкока. Кажется, что двухчасовой фильм идёт гораздо дольше, укачивая зрителя и душа его тестнотой кадра. 'Паразиты' - это тот самый фильм, в котором совсем нет 'свежего воздуха', из комнаты в коридор, из коридора в подвал, пока не до конца кончился кислород.

Сколиозная система капитализма порождает не менее уродливые плоды, заставляя людей забиваться в пыльные углы, дышать спертым воздухом и становиться паразитом. Не дайте ему обмануть вас в своей исключительности.

8 из 10