Это фурор. Картина стремительно шла победами в наградном сезоне, чтобы в итоге выхватить 4 Оскара. Тут даже опускаем вопрос о равноправии и толерантности среди Киноакадемии, Пон Джун-хо подарил сложный проект о классовом неравенстве, смог закрутить сюжет таким образом, что флэшбэки легли, как по нотам, на главную линию повествования, а финальный штрих вызвал такой спектр эмоций, что у тебя захватывает дух.

Перед нами жестокая реальность сословий. Бедная семья главных героев вынуждена выживать в ужасных условиях, в подвальных помещениях, влачить своё существование попытками найти хоть какой-то заработок, чтобы прокормиться. Сразу возникают некоторые вопросы по поводу всех членов семьи, но мир ставит палки в колёса, тем самым отрезая от попыток перебиться хоть чем-нибудь, хоть кому-нибудь из членов семьи. Сын жаждет получить денег на колледж, ведь без образования никуда нельзя устроиться, такова политика современности (это он ещё не в курсе, что будут смотреть не на диплом, а на опыт работы).

Акцент сделан на сыне как на молодом поколении, где перспективы не так туманны, как у отца или у матери. Случай подворачивает хороший заработок, так как на обратной стороне медали богатая семья, дети которой на домашнем обучении. Для затравки фильм делает акцент на помощи, на выручке и шансе, который не стоит упускать. Режиссёр стремился показать, что в отчаявшемся положении герои готовы пойти на всё. Враньё, подделка документов, новая легенда – это не имеет значения, когда тебе просто нечем питаться. Мотивационным напором картина бьёт по зрителю, демонстрируя уровень нищих, а не минимальный прожиточный минимум.

После экспозиции наступает конфликт, это великолепное вживление в новый мир, в новый класс, в новый иерархический элемент. «Паразиты» - когда наименование становится не метафорой, а реальностью, впечатления только усиливает накапливаемая энергетическая ёмкость. Постепенное прививание и вживление семьи в дом богатеев (под разными предлогами) – это шикарный план, где появление нового элемента ты уже ожидаешь и с облегчением получаешь желаемое. Вроде бы цель поставлена, мы видим стремление протагонистов к ней, но когда разрушаются грани между хорошими и плохими, то всплывают второстепенные герои, которые играют свои роли в этой истории. Внимание к деталям – важный аспект фильма. Каждое действие либо спланировано героями, либо поставлено сценаристами так, что мы получаем информацию постепенно, интригующе.

Как попытаться вжиться к совершенно незнакомым людям? Удачное сочетание событий, большой выбор манипуляций, психологическое влияние и хитрости семейки бедняков. После вживление картина будто получает второе дыхание, так как первый конфликт прошёл, но до кульминации ещё далеко, да и хронометраж прошёл только половину своего пути. Наступает игра интриги и призраков прошлого, сюжет смешивает социальную драму с острым детективом, невероятные повороты событий и возвращение персонажей первой половины, заставляют переживать новые эмоции. Шокирующие повороты достигают большой волны, поймав которую зритель уже не соскочит, а будет только больше погружаться в этот ажиотаж.

Параллельно новым событиям режиссёр смешивает все мелкие детали, упомянутые вскользь ранее, в одну чёткую картину. Это переворачивает твоё восприятие проекта. На этой ноте фильм ещё не добивает тебя, а только усиливает напряжение, приписывая флэшбэки и (повторюсь)… огромное внимание к деталям. Всё, что было сказано, показано, шутливо отстраненно от высказывания – всё так гармонично связано между собой, что остаётся только аплодировать Пон Джун-хону. Но на этом ещё не заканчивается кульминационный момент, а только готовит к рейтингу R и выдаёт одно головокружительное событие за другим. В какой-то момент все карты сходятся, и мы за относительно короткий промежуток времени получаем такой шквал эмоций от неожиданностей и открытий, что некоторые кадры остались в памяти навсегда.

Дружба, романтизм, товарищество – всё это для общей полноты истории, но когда наступает кульминация, то нет эпилога, не поставлена точка, а только большая интрига затуманивает взор, чтобы на последних минутах перед титрами выдать по-настоящему блистательную вещь. Это было потрясающе! Были ошибки и отсутствие логики (перегар и запах алкоголя в закрытом помещении… во время дождя), некоторые сцены выдавали абсурд, но это картине списывается за отличные повороты и участие всех мелких элементов в одном общем сюжете.

Кто был соперником против «Паразитов» за Лучший фильм? «Джокер» - не та подача, но достойное соперничество. «1917» - технически совершенное произведение, но военная тематика сейчас не так важна академии, как проблемы социального неравенства и толерантности. «Однажды в… Голливуде» - совершенно другой посыл, другой стиль и характер. «Брачная история» - слишком узко, слишком прямолинейно и опять же США. А Пон Джун-хо удовлетворил всех критиков и выдал великолепный проект, не отпускающий тебя до самых титров.