Поработав в Америке и сняв два довольно неплохих фильма (“Сквозь снег” и “Окча”), но, скажем прямо, не сыскав признаний ни, со стороны зрителей, ни со стороны критиков – и уж что говорить о наградах – Пон Джун-Хо вернулся, как говорится, к плугу. Вернулся режиссер не только домой в Корею, но и к своему раннему, достаточно, если позволите, самобытному стилю. Стиль, в котором он манкирует голливудские догмы - несмотря на высокий пиетет к тому же Скорсезе – бьёт в те места, о которых западные зрители – киноакадемики, критики - давненько позабыли, а быть может и не знали вовсе. С одной стороны – он возвращается к “Маме”, с другой – не повторяет старых ошибок; он перестаёт топить зрителя в глубине своей работы: теперь зритель сам входит в суровые воды реальности, сам – да еще с каким желанием! - погружается на глубину. В чем собственно трюк? Конечно, в юморе (иронии, сарказме). В этот раз Пон Джун-Хо не запирает людей один на один с правдой в поезде, как в фильме “Сквозь снег”. В этот раз он с легкой улыбкой приглашает зайти. Но, зайти, по сути, в всё тот же капиталистический мир и, конечно же, со стороны нищих. Ох, коварный режиссер, эх, изящные “Паразиты”. Все в этой картине на своих местах: и ненадоедливая красивая музыка, и чудесная операторская работа, и достойная высших похвал актерская игра.  

   Интересно в “Паразитах” не только то, как заходят бедняки в мир роскоши, в мир богатых, а и то, как они там приспосабливаются, существуют. И, казалось бы, ответ найден: паразитизм – единственное верное средство синергии бедных и богатых. Кажется, одним – услуги, другим – иная, неведомая до той поры, жизнь. Но! Постепенно богатые буквально начинают чувствовать запах – вонь! - нищеты, и чем дальше, тем больше; и вот их уже выворачивает наизнанку – тут становятся ясно, что синергия, симбиоз, да просто-напросто жизнь в одной географической зоне не представляется возможной. Бедные же, чувствуя боль, за то, что даже эксплуататорским рабством, добрым трудом не заслуживают не то, что уважение богатых, а даже самого места рядом с ними, буквально сходят с ума. К печальному – трагичному – выводу приводит нас Пон Джун-Хо. Смешение двух противоположных, как южный и северный полюса, социальных классов не может произойти без кровопролития, без замены одних другими, либо продолжением функционирования прежней социальной вертикали. Другими словами, Пон Джун-Хо обращает внимание зрителей на то, что капиталистическое мироустройство обречено: бедные никогда не упустят шанса, так или иначе, влезть в мир богатых, а богатые, так или иначе, ни за что не будут жить, мирясь с вонью бедности. 

   “Паразиты” великолепное кино не менее великолепного Автора. Настоятельно рекомендую (и, конечно, немного завидую) всем, кто еще не смотрел.

P.S. Кстати, данная картина ко всему прочему похоже превратила – или, по крайней мере начала превращение – Оскар в международную премию, а это не может не радовать любого поклонника кинематографа. 

Спасибо за внимание!