Добрый день. Вчера посмотрел открытый показ фильма - Другая дверь. Сразу предупрежу, что вероятно мой отзыв будет чуть субъективным, т. к. в картине играли мои друзья и знакомые. И вообще я рад, что хоть что-то снимается в Оренбурге!

Итак, фильм мне очень понравился! Это настоящий фильм, а не какой-то блог, или скетч, сделанный на коленке. Ребята постарались. Я люблю наш город, но его вид мне изрядно приелся. А когда я смотрел этот фильм, я увидел, что Оренбург можно снять художественно! Это не дёргающая камера подростка - а жесткая кисть художника, пусть и не голливудского профи, но художника, который горит своей работой и её качеством. Интересный, захватывающий и в тоже время глубокий сюжет + открытый финал ещё больше оставляет что-то в душе после фильма. 

По поводу минусов, т. к. смотрел в кинотеатре, каких-то резких не заметил, возможно при спокойном просмотре, с паузами уже будет смотреться иначе.

В целом, актерская игра на уровне,  особенно главный герой - верю на 100%.Правда пару эпизодов отпугнула, но после обсуждения с другими людьми после просмотра, пришёл к выводу, что это мои личные загоны:)   Отличная музыка, дополняющая образ и настроение фильма. Спасибо ребят, ждём от вас новое кино! 

8 из 10