Если вы ещё не смотрели лучший, по мнению почти всех главных кинопремий года, фильм 2019 года (а не слышать о нём вы просто не могли), то у вас легко может сложиться впечатление, что он переоценён. На деле же обнаруживается, что картина, которая оставила за спиной работы таких мэтров как Альмодовар, Джармуш, Малик и Дарденн в Каннах, Тарантино, Мендес и Скорсезе в Америке, производит самое сильное впечатление, прежде всего за счёт свой кричащей социальной заострённости.

	Пожалуй, одним из главных секретов режиссёра, обеспечившим принятие зрителей и кинокритиков, стала та безоценочность, с которой автор передаёт особенности каждого социального слоя, представленного в ленте – богатого, бедного и абсолютно нищего или если хотите «подвального». Зрителю предстоит сделать собственный выбор о том, кому симпатизировать, кого осуждать или же списывать всё на обстоятельства, а также стоит ли озадачиваться оценками в принципе.  

«Вам за это платят сверхурочные».

Пон Джун-хо позволяет увидеть всех с разных сторон. Нам симпатична богатая успешная семья своими манерами и лёгким отношением к жизни «для себя». В тоже время они неприятны своей праздной мишурой с ролевыми играми, обозначением превосходства по принципу «приятности запахов» и фразами в стиле «Он всё ближе к тому, чтобы переступить черту». Они определяют жизнь остальных слоёв, вершат судьбы личными предпочтениями и не забывают это подчёркивать. 

«И я поднимаю тост за классовый холокост».

Нам, безусловно, жалко малообеспеченную семью, отмечающую даже «возвращение» домашнего интернета. Мы искренне радуемся тому, как они постепенно «входят в большой дом» и обретают лучшую жизнь. Их преступная находчивость даже очень мила, несмотря на всю жестокость. Отношение к ним переворачивается только с момента «кот из дома – мыши в пляс». Зритель обнаруживает, как они с одной стороны проваливаются в яму безнаказанности и жадности, воображая себя уже почти хозяевами, а с другой – лицезреет страх потерять всё и запутывание в сетях принципа «клюнь ближнего, нагадь на нижнего». 

«Ты что каждый раз жмёшь на эту кнопку головой?».

Особняком стоит низменное, беспросветное, убогое существование (даже не выживание или тем более не жизнь) нищего уровня: вне закона, с крошками с обеденного стола, со слепым обожанием недосягаемого «хозяина» и коммуникацией через азбуку Морзе. Performance в стиле КНДР совсем не случаен: дикость, невежество, слепая жестокость – красноречивое сравнение.

Создатели «Паразитов» нарачито отказываются сталкивать лбами всех героев в самый напряжённый момент, сознательно избегая балаганного фарса в стиле Вуди Аллена. Режиссёр подчеркивает уход от комедии к драматической развязке и позволяет определиться с отношениями, показывая самые низменные черты каждого. Ещё одна мысль, которая приходит к нам голову: а чем собственно богатые лучше бедного класса и кто из них на самом деле вредители и паразиты? Белоручка уступает хозяйственной простушке, больной капризный мальчик – амбициозному смелому юноше, влюбчивая дурочка – находчивой талантливой девушке.   

По всем статьям проигрывает только глава семьи. Простой, бедный таксист не может конкурировать с интеллигентным, успешным богачом, что напоминает нам о типичной закономерности: как живёт мужчина – так и живёт его семья. И не случайно автор, в конечном счете, сталкивает лбами именно этих персонажей, наказывая по сути обоих параллельно с их семьями: одного за навязывание превосходства, другого за жизненное кредо «лучший план – это отсутствие плана». Оба теряют свой статус по-разному, но одинаково «выбывают из игры» с социальными ролями. Заточение же первого весьма символично и остро обнажает для нас проблемы не замечания трудностей низших социальных слоёв и отсутствия должной коммуникации с ними, порождающими зависть, озлобленность и, как следствие, преступность. Недаром образ дождя так двуличен: он приносит свежесть одним и разрушение крова для других.

На мгновение создаётся ощущение, что режиссёр совершает попытку «сгладить углы», водрузив во главу угла концовку в стиле «Великого Гэтсби», но по факту, заигрывая со сказкой, Пон Джун-хо лишь добавляет холодных красок своему, безусловно, знаковому творению, используя приём Терри Гиллиама из «Бразилии». Но возможно ещё более пугающее впечатление производит негласное исчезновение друга бедняков, подарившего «денежный камень» вместе с возможностью вырваться из беспросветной нищеты. Мы ожидаем его возвращения, которое должно прервать временную идиллию жизни «у Христа за пазухой», а также разрушить внезапный роман, зародившийся на фоне уроков английского. Но он безвозвратно и беспричинно исчезает навсегда, словно Анна из «Приключения» Микеланджело Антониони, будто специально затягивая всю семью в лабиринт из которого нет выхода и превращаясь в тот самый камень, который положит всем надеждам конец. 

8 из 10