Как мне кажется, самого обычного синопсиса к фильму предостаточно для того, чтобы на него взглянуть, даже не смотря на престижные награды полученные им на кинофестивалях. Он напрочь нестандартный, интригующий, сковывающий и соблазнительный самыми благими намерениями в поисках хорошо оплачиваемой работы, ведь одна семья бедствует по всем фронтам, как и многие другие, а другая купается в роскоши вдали от нищего болота.

И тут возникает одна чудесная мысль, а что если – смекалкой, умом, и приветливостью – на этом держится все в этом фильме, подобно тараканам влиться в ряды достойных людей, разбегающихся при свете в случае непредвиденных ситуаций. И в этой оригинальности, смыкая семейные тропы скрупулезной вживаемостью в доверие их господина и госпожи, образуется по истине волнительное зрелище, тут прольется любовь, приятное общение, ценности домашнего очага, и что самое неожиданное, хотя в просмотре она быстро пропадет еще в середине рассказа, очень темное событие, меняющее погоду с ясного до пасмурного дня со звучанием громовых туч.

Он прекрасен во всех смыслах и гранях, он сгодится как качественный триллер, драма и в некоторой степени комедия, он сочетает в себе многое, умеренно размещая аспекты жанров на весь хронометраж, и что его еще выделяет, дак это показ сплоченности семейного круга, где каждый насмерть стоит за родного человека, и никогда не бросит его в тупике.