До некоторых пор относился довольно скептически к южнокорейскому кино. Первый раз здесь я ставлю приставку южно- потому, что северокорейское кино представляет из себя уж совсем артхаус, который изначально не задумывался таковым и копирку китайских и западных фильмов.

Одним из немногих(если не единственным) корейских фильмов, которые я смотрел в своей жизни был фильм «Воспоминания об убийстве», снятый, как оказалось в процессе написания этой крохотной рецензии, тем же самым режиссёром. Основная претензия моего внутреннего зрителя была в том, что, возможно в силу моего тогдашнего возраста и уровня мышления, он показался мне чересчур мрачным и тяжеловесным.

И вот единственное, что привлекло меня к обсуждаемому фильму – высокие оценки на Кинопоиске и imdb, которыми, порой, не могут похвастаться модные в современном мире и почти недосягаемые сюжетно вершины кинематографа о бессмертных мужчинах в трико.

Итак что очень радует с первых минут – легковесность фильма в хорошем смысле этого слова. То есть чтобы вы понимали о чём я – вот смотрите вы какой-нибудь обычный высокобюджетный голливудский фильм с хорошими оценками на кп. И каждый раз начало очень такое, как бы это сказать, втягивающее(прямо как начало этой моей рецензии). То есть вот человек прямо должен подготовиться к тому, что смотрит фильм. Или же наоборот – попытка задать несерьёзный тон, отчего фильм смотрится ещё более тяжеловесным, поскольку эта несерьёзность искусственная.

Здесь же просто садишься и смотришь фильм, будто и в предыдущие часы занимался тем же самым. Возможно и скорее всего это и сделано режиссёром намеренно, чтобы показать разницу между бедными и богатыми слоями по сюжету. Однако же не каждый даже десятый режиссёр может показать лёгкость каких-то бытовых моментов, как это показывает (Тарантино) Пон Джун-Хо. И вот эта разница максимально открывается при попадании главного героя в богатую семью. Кстати главного ли?

Так вот мы видим все прелести отношения местной интеллигенции к людям уровня достатка пониже. Причём режиссёр очень просто и доходчиво показывает, что в целом разницы-то может и не быть, вопрос в нужных связях.

Конечно, здесь выбраны исключительно карикатурная «хорошая бедная семья», что в реальности зачастую не всегда бывает таковым. Однако же очень забавно проводятся параллели с нашими реалиями, где вышеупомянутые пороки, выражаясь словами сценки Жванецкого «давно уволились, переехали, и погибли ещё в гражданскую»

Возвращаясь к фильму, отмечу тонкую, местами утолщающуюся до невероятных размеров сатиру на вообще всё современное капиталистическое общество, где самые невинные недостатки человека играют абсолютную роль для человека из другого слоя. При этом автор сумел обыграть и все красивые концовки голливудщины одним метким флешфорвардом. Не буду раскрывать, но после этого момента я в голос рассмеялся.

Даже послевкусие картина оставляет очень лёгкое, что в принципе не дано остросоциальному европейскому или уж тем более российскому грузному и тяжёлому в этом смысле кино.

Это второй фильм в этом году после творения маэстро диалогов и кровавых сцен Голливуда, который я бы однозначно порекомендовал к просмотру.

9 из 10