Отчего люди не летают как птицы?  Отчего люди пресмыкаются как насекомые?

Человек заходит в дом, включает свет, и вся подпольная “темная” жизнь  дома замирает: мыши прячутся в подвал, мошки мимикрируют под стены, тараканы и клопы разбегаются по щелям.  Насекомым ни к чему лишний раз встречаться с человеком, человек для них это существо иного рода, таящее в себе опасность, несущее смерть. Человек хорош как дающий блага тепла и пропитания, как создающий среду для паразитирования, но сущностно он другой, чужой, непонятный, он - не друг, он - демиург питательной среды. А если представить в роли этих подпольных обитателей дома не насекомых, а людей - нет, какая-то странная выходит картина... Странная картина, способная взять и Оскар, и Канны.

Задумываются ли бенефициары капиталистического мироустройства, что они тоже паразиты? Весь этот гламурный мирок роскошных особняков,  семейных пикников, бассейнов и полей для гольфа держится на почти что рабском труде других людей, которые вылезают рано утром из своих подвалов чтобы обустраивать “надлунный” мир своих покровителей и приползают в те же подвалы поздно вечером.  Да, апологеты капитализма конечно скажут, что иначе бы у этой “обслуживающей касты” не было бы вообще средств к пропитанию и что это не паразитирование, а чуть ли не облагодетельствование.  Но что такое деньги как не кровь капитализма, разносящая кислород, то бишь ресурсы,  разным клеткам одного большого организма под названием капиталистическое сообщество? И кто виноват в том, что у одних клеток кислорода в избытке, а другие задыхаются и отмирают... Механизмы распределения явно страдают, и можно конечно восхищаться и уважать тех, кто в этой “распределительной” игре достиг успеха и высот, но они лишь часть   системы, в которой базово заложен избыток ресурсов у одних за счет их недостатка  у других. Получается прямое “деятельное паразитирование” на самой системе или же опосредованное паразитирование на тех, кто ресурсов от этой системы не получает.

Круг паразитирования замкнулся, но, как говорили герменевтические философы, прежде чем выйти из круга, нужно в него грамотно войти. У корейского режиссера Пон Чжун Хо, который еще со времен фильмов “Воспоминание об убийстве”  и “Мать” стал безусловным явлением в мировом кино, войти в этот круг получилось.  Получилось настолько убедительно, что сложно вспомнить, где еще можно увидеть настолько точное и выверенное до каждого кадра и каждой эмоции соответствие визуального воплощения далеко не банальной и довольно глубокой идее. Без абсурдно-мистических превращений Кафки мы видим на экране людей-тараканов, на четвереньках бегущих вверх по лестнице и прячущихся в темных подвалах, где их травят химикатами. Дегуманизация показана максимально просто, четко, доступно, беспощадно. При это фильм далеко не плоский и насыщен библейскими аллюзиями-перевертышами: камень Гунши для созерцания становится несущим смерть камнем Каина, потоп не очищает и не убивает грешников, но напротив сподвигает их на преступления.  Два мира -  “надлунный” мир надменных и в чем-то наивных хозяев жизни и “подлунный” мир приспосабливающихся людей-насекомых - существуют параллельно и каждый по своим законам, пока  не наступает минута их беспощадного яростного столкновения, когда все маски сброшены, и мы видим  неприкрытую наготу истинного положения вещей. Случившийся днем ранее потоп смыл все наносное, весь тот грим, которым были заретушированы жизни этих двух семей. Но те, кто ожидал после этого выхода из круга,  были снова обведены вокруг пальца - вместо выхода идет заход на очередной виток, спираль истории развертывается стремительно - у Маркса наверное будет головокружение, головокружение от успехов его теоретических идей, которые вполне актуальны и через 150 лет после его смерти.  

Несмотря на метафоричность фильм физичен и порой даже физиологичен, все абстрактные метафоры жестко вплетены в его осязаемую  ткань. Как животное чувствует врага по запаху, так и здесь решающим моментом становится запах, идентификация чужим себя как безысходно чужого этой среде (а ведь хотелось, так хотелось обратного)  запускает животный механизм уничтожения врага и человеческий механизм расплаты за поруганную гордость.  Только в момент самого тяжкого преступления человек перестает быть насекомым и становится человеком - в этом нет, не мораль, так как фильм максимально далек от морализаторства, в этом объективный приговор капитализму как лицемерному антигуманному строю, который не сможет больше прикрываться идеями “минимального гуманизма” как фиговым листком.

Круг паразитирования красиво и изящно замыкается в конце, оставляя нас со своими мыслями об увиденном и этой реальности в целом. Можно прихлопнуть комара и пойти покурить на балкон, выключив свет (экономия ж). Надо подумать над всем этим. Подумаем, пока насекомые в  комнате навострили свои усики и другие рецепторные органы - хозяин вышел, время свободы.