На протяжении всего фильма не мог не цитировать старину Стью из 'Мальчишника в Вегасе' -  'Что за ужас тут творится?!'

Смесь различных жанров, которыми режиссёр будто бы жонглирует на протяжении всего фильма. Ты просто не устаешь смотреть этот фильм, вот ты смеёшься с, казалось бы, просто нелепой ситуации, как вдруг тебя разрывает от неожиданной чернухи, и она здесь не приправа, она отдельный, идеально выверенный ингредиент. А может добавить немного триллера? Как скажете.

Про сюжет почти не буду говорить, описания фильма хватит, говорить больше - не нужно.

Понравится ли он всем? Очевидно нет. Я люблю чёрные комедии, и эта не исключение. Тот абсурд, с которым проходит сюжет, станет, полагаю, тем камнем преткновения, который и разделит мнения об этом фильме. С моей точки зрения, вышло смело, они рискнули, и у них получилось.

Однако, эта смелость то ли перешла в излишнюю самоуверенность, то ли банально стерла границы дозволенного для режиссёра. Да, я про финал. Это тот момент, когда ты хочешь сказать 'Так, стоп, я понял, что вы безбашенные, это уже чересчур'. В итоге сладость сменилась приторностью. Сам финал как раз ставит всё на свои места, и выдаёт каждому, что он заслужил, но точно немного перебрали. 

Весь фильм - безумная вечеринка, финал - тот шот, который тебе уже не стоило пить.

Всё же выделю как отдельный пункт небольшие ляпы (кто-то называет их 'киношными условностями'), которые неизбежно будут в таком кино, они не бросятся в глаза, но, как только начинаешь вспоминать, невольно один-два вопроса всё же задаешь. Мелочи, но всё же)

Можно убрать с себя внешнюю грязь, но если грязь осталась в голове, ты рано или поздно всё равно в ней окажешься.

8,5 из 10