История Корейского режиссера Пон Джун-хо. По настоящему тронуло моё сердце да так что мне пришлось сесть на краешек кресла и скрючится не отрывая глаз от экрана в ожидании, что же будет дальше. 

История о бедной семье которая живет в полуподвале ворует интернет у соседей и хватается за любой шанс схапать драгоценных хрустящих бумажек. Дружная семья поддерживает друг друга, а по вечерам пьёт пиво общаясь за маленьким не очень уютном столиком. Семья не вызывает никакого отвращения, скорее наоборот, зрителю будет интересно наблюдать и разделять переживания  вместе с персонажами фильма.

Атмосфера города разделённого на районы для бедных и районы для богатых просто потрясающая. Маленькие улочки и подвальчики где живут бедняки. Или просторные светлые улицы и шикарные дома где расположились богачи. Все это забирает зрителя в мир фильма и заставляет забыть его о настоящем.

Сюжет. Сложно в это поверить но сюжет заставит зрителя плакать, смеяться вскакивать от страха и волнения, потом снова плакать вспотеть и все в одном флаконе. Сценарий написан и реализован просто волшебно.

Актерская игра. Я поверил всем кто был в фильме, абсолютно всем без исключения.

Итог: фильм потрясающий и мой первый претендент на Оскар в этом годы 

9 из 10