Хочу порекомендовать фильм, который победил на Каннском кинофестивале и заработал высокий рейтинг на КиноПоиске, что и привлекло моё внимание. К азиатской культуре я равнодушна, но это кино с такими отзывами посмотреть ну очень уж захотелось.

Режиссёр Пон Джун-хо создал уникальную социальную традикомедию с элементами триллера. Смотрится очень легко, хотя я, обычно, включая какое-то авторское кино, арт-хаус, настраиваю себя серьёзно, подготавливаю себя к тому, что нужно быть очень внимательной и терпеливой. В нашем случае это фильм, который, думаю, зашёл бы многим. Тема социального неравенства не нова, но режиссёр раскрывает её в новом ключе.

История повествует нам о жизни трех семей. Первая - семья бедняков, которая живёт в полуподвале, под окнами которого вечно кто-то мочится. Родители, которые не могут найти работу из-за огромного количества соискателей, и дети, талантливые дети, которые просто не могут получить образование из-за нехватки денег. У них нет интернета, холодильник пустой, но у них есть любовь, и каждый готов постоять за семью.

Однажды друг сына семейства предлагает ему поработать репетитором английского в доме богачей вместо себя. Вот тут начинается веселье: подделка документов, вранье и импровизация. Парень придумывает план устройства на работу своих родных.

Далее идет взаимодействие со второй семьёй, где мать - наивная глупышка, отец-молодец бизнесмен, влюбчивая старшеклассница-дочь и младший сын, который бегает по дому в костюме индейца, рисует психоделические рисунки, а родители носятся с ним как с принцем и считают его 'особенным'.

Третья семья остаётся 'на закуску', появляясь неожиданно, добавляя интриги в ленту.

Фильм освещает многие проблемы. В первую очередь, конечно, социальное неравенство. Особенно это заметно, когда хозяева особняка начинают обсуждать запах бедняков (запах бедности).

Однажды новый репетитор спрашивает у своей ученицы, вписывается ли он во всю эту красивую жизнь, подходит ли он для неё.

В фильме много лёгкого символизма, все эти мелочи добавляют картине философского изящества.

На вопрос, кто же эти паразиты, бедняки-аферисты или богачи, сосущие соки со своих подчинённых, ответить однозначно нельзя. Возможно, паразиты - это социальные классы, делающие с людьми свое дело.

Ближе к концу фильм набирает обороты, тут и 'конфетка' своя есть и доля триллера и интересный финал. В общем, я в восторге, всем советую.