

Если покопаться в памяти, то Южно-Корейский режиссёр Пон Чжун Хо не такой же уж и неизвестный для Западного зрителя. Его фильм 2003 года «Воспоминания об убийстве» рассказывающий о поиске маньяка до сих пор входит в топ 250 на IMDB.

В России выходил незамеченный фильм «Вторжение динозавра» который в оригинале «Хозяин». Два самых известных проекта снятых до «Паразитов» это «Сквозь снег» - притча об устройстве мира на примере вечно движущегося поезда. В фильме снимались не однообразные для Европейцев Азиаты, а известные Голливудские актёры. Крис Эванс («Первый мститель», «Достать ножи»), Тильда Суинтон («Мстители: финал», «Мёртвые не умирают»), Джон Хёрт («Чужой», «Гарри Поттер»), Эд Харрис («Мир дикого запада», Скала»). А потом он снял фильм для Netflixa «Окча», история девочки и её дружбе с огромной свиньёй. В той работе с Тильдой Суинтон ещё сыграли, Пол Дано (Загадочник в грядущем «Бэтмане») и Джейк Джиленхолл («Человек-паук: вдали от дома»).

Наверное во многом благодаря тому что этот Кореец работал с Голливудскими актёрами, и продюсерами он и смог попасть с номинации на Оскар, хотя это не умоляет достоинств Паразитов.

Сюжет рассказывает о семье из четырёх человек. Отце, мать и двое разнополых детей. Обитают они в квартире, если её так можно назвать в цокольном этаже некоего здания. Пользуются бесплатным Wi-fiем от близлежащей кафешки. Подрабатывают запаковкой еды для доставки. Являются людьми опустившимися.

Однажды к сыну приходит его приятель и предлагает подзаработать. Стать учителем английского в богатой семьи. И отсутствие настоящего диплома не останавливает героя. Попав в мир богачей он быстро приспосабливается, и решает подтянуть свою семью для работы в доме. Отца устраивает шофёром, сестру то-ли, учителем рисования то-ли, психологом, мать экономкой. И тут бы сказать, что фильм только о том как люди паразитируют за счёт других, но нет. Последняя треть фильм являет в себе несколько сюжетных твистов которые кажутся настолько абсурдными и гротескными что просто невозможны, но именно здесь зрители смотрят на экран стараясь не пропустить ни мгновения.

Социальная драма о двух противоположных семьях превращается в какую-то Тарантиновщину. С одной стороны, это так неожиданно что радует своей необычностью, а с другой стороны тем, кто не привык к встряскам не нравится концовка. А это значит, что фильм заставляет спорить из-за своей неоднозначности. Лично мне фильм помог скрасить вечер и запомнился похожестью типажей на отечественные реалии. Концовка по-моему всё же удалась.

Фильм скорее всего получит Оскар за лучший иностранный фильм, в остальных категориях он всё же уступит Голливуду. Режиссёр сделает карьеру на Западе.

8 из 10