Что вы представляете себе, когда думаете о корейском кинематографе? Дорамы, вылизанные образы, глубокие, любовные чувства и поступки. Я не искал этому опровержений, но наткнулся на фильм 'Паразиты'. Заявка на комедию, драму, триллер в купе с наградой каннского фестиваля помогли мне посмотреть это Кино, с большой буквы. Спасибо режиссеру, звукорежиссеру, операторам, актерам и всем, кто сделал это произведение. Я искренне благодарен, давно не видел историй с таким большим количеством одновременно динамичных, чувственных и проработанных сцен. Именно историй о которых мы мечтаем, когда слышим слово Фильм. Персонажи живы, все, они с успехом погружают нас в необычный быт двух социальных классов.

 В творчестве существует тысячи произведений, с претензией на подобную завязку и одной из прелестей Паразитов, является то, что количество поднятых там тем велико на столько — что заставляет тебя непрерывно думать и наблюдать за действиями и мотивами героев. Огромное количество вменяемых и к месту построенных сцен, превращают двухчасовую ленту в пролетающий на всей скорости сверхзвуковой самолет. Кино прошло, а мысли еще долго будут тянуться в след за этим ярким отпечатком в памяти.

Постараюсь меньше о сюжете. Выделяя аспекты, которые мне понравились, обнаружил что, поданы темы и образы без снобизма или утрирования. С культурой корейской души вам придется познакомиться, с такой правильной культурой, в которой надо трудится и принимать сложные решения. Фильм кричит не о том, кто лучше, он намекает на то, что у всего есть своя цена. И ты веришь, за безработицей стоит небрежность, за деньгами — прагматизм и высокие риски. Так прекрасно что нам не навязывают 'правильный' и однозначный образ. Очень подкупает баланс между художественным вымыслом и бытовыми вещами. Когда каузальность — это не минус, это условие, при котором режиссер передаст тебе максимально отчетливую картинку.

Весь фильм — это огромнейший плюс. В котором из минусов можно выделить:

1. Логические дыры-они не отвлекают, потому что тебе не дадут на них сосредоточится, приятная динамика увлекает за собой четкой структурированною и большим количеством мыслей.

2. Моральный подтекст- у сценаристов не громкоговоритель, у них рации, этот минус был бы более критичным, если бы основная линия сюжета не была построена именно на моральных вопросах. Ответы на эти вопросы близки каждому, они не всегда однозначны, что тоже сглаживает намек на некоторое давление на нашу податливую душу.

3. Ну вы знаете, эти корейцы: 'Дорамы, соджу, коммунизм'. Великолепно, когда кино показывает референсы, играет на популярных темах и колорите. Но когда в четко сформулированный фильм вмешивается инородная идея, целью которой в большей степени является поставить галочку-это вызывает печальные вздохи, да это сатира, это про то как всем надоели стереотипы, ну так и уходите от них первыми. Много условностей явно показывающих попытку загрести вообще все острые или просто важные темы. И если в большей части такие проблемы общества воспринимаются в ключе-то несколько отсылок просто мешают в полной мере стать частью паразитов.

Если ты не любишь пересматривать кино, пожалуйста, не смотри его в шумной компании, с людьми из-за которых этот шедевр, может не отложится у тебя в памяти. Посмотри один или в компании, где можно думать и смотреть, не отвлекаясь

9 из 10