Паразит - низший организм, живущий внутри другого организма или на нем и питающийся его тканями и соками. Взгляд под разными углами и поиск метафоры, о которой прямым текстом говорит один из героев, склоняют к мысли о том, что соки высасывают все. Ничего не подозревающие богачи взяли под свое крыло постепенно размножающуюся в их роскошном доме семью Ким, которая благодаря своей смекалке, хитрости и наивности хозяйки разом трудоустроилась. С тем же успехом можно обвинить и зажиточную семью Пак, не чурающуюся использовать физический и умственный труд Кимов для удовлетворения своих потребностей, пусть даже последние и получают за это денежное вознаграждение. Таким образом, режиссер Пон Джун-хо ('Окча', 'Сквозь снег') языком кино высказывается об одной из наиболее насущных проблем современной Кореи - социальном неравенстве.

Два разных мира встретились для того, чтобы узнать друг друга. В Корее, кажется, действительно все плохо с рабочими местами, если очевидные таланты квартета Ким (в особенности дочь) вынуждены прозябать в нищете. За счастливую возможность оказаться 'под опекой' Паков сообразительное семейство цепко хватается всеми частями тела, даже если это означает пройтись по головам невиновных. И вроде бы недавнее сочувствие к обездоленным сменяется отторжением, когда опьяненная в прямом и переносном смысле своим новым положением семья празднует сие событие. Спуститься с небес на землю помогает осознание сохранения на себе специфического запаха: запаха бедности, который ты никакими уловками и хитросплетениями не сможешь замаскировать. Богатые будут вздрагивать всякий раз, когда бедный посмеет коснуться их кожи; богатые будут всякий раз зажимать нос на чересчур близкое присутствие бедного независимо от того, сколько порошков тот сменил при стирке одежды; богатые будут заниматься сексом, пока прячущемуся на полу главе семейства Ким приходится 'наслаждаться' звуками этого процесса, стыдливо прикрывая лицо. Паки совсем другой случай: они, в принципе, куда проще, беспечнее, циничнее и даже понятие любви для них столь далеко, что упоминание этого чувства вызывает лишь смех (кстати, использование ими английских слов в речи также можно рассматривать в качестве своеобразных паразитов для их родного языка). При этом режиссер никого не старается выставить однозначно плохим или однозначно хорошим: все персонажи ведут себя в соответствии со своим статусом, что позволяет зрителю сохранять общий нейтралитет и просто наблюдать. 

Вышеизложенное приводит историю к неожиданному, но все-таки закономерному финалу. Тихо, с грустью и снегом за окном юный Ким, недавно рассуждавший о своих шансах вписаться в общество красивых и обеспеченных, придумывает план для того, чтобы разбогатеть и изменить сложившийся ход вещей. Искренне хочется верить в его успех, однако жестокий сценарий (не только фильма, но и жизни), красноречиво высказавшийся по поводу несостоятельности заранее продуманного плана, дает бесповоротную оплеуху всей этой вере и, куда важнее, наивному желанию в ближайшем будущем сократить пропасть между людьми с деньгами и людьми без таковых. 

Мастеру Пон Джун-хо удается удивительным образом сочетать высокое и массовое в 'Паразитах', тем самым обеспечивая временный союз между зачастую непримиримыми лагерями зрителей и критиков. И если с высоким мы более-менее разобрались, то массовое находит ленту в лихо закрученном миксе жанров из авантюрной комедии, довольно резко переходящей в колею остросюжетного околотриллера, напичканного непредсказуемыми и интригующими сюжетными поворотами, и вытекающего в драматичную развязку, полной сожалений и скорби. И какое бы в итоге у вас ни сложилось отношение к этому азиатскому творению, одно можно утверждать с уверенностью: интерес при просмотре не потеряется ни на минуту. 

Отдельного признания в любви просит мощный саундтрек: возможно, обезоруживающая музыка симфонического оркестра никогда еще столь органично не ложилась на кинематографическое полотно. Несмотря на преимущественную камерность событий, операторская работа не забывает и про наши глаза, преподнеся в наилучшем виде изящную и утонченную эстетику Востока. Надеюсь, я не утомлю вас радугой достоинств, если добавлю, что весь актерский состав ленты справился со своими ролями на пять с плюсом, а имя Сон Кан-хо (отец в семье Ким) вообще следовало бы запомнить. 

Стоит признать, что, как ни посмотри, один южнокорейский фильм под названием 'Паразиты' за раз уделывает практически всю продукцию Голливуда этого года: блестящее во всех смыслах произведение, которое ты уже не раз пересмотрел, которое ты в первую очередь советуешь друзьям и знакомым, которому ты желаешь серию заслуженных побед в наградном сезоне. 

10 из 10