Очень впечатлило...

В фильме совершенно необыкновенный сюжет, очень непредсказуемый и иногда шокирующий. И в то же время - все поступки героев абсолютно логичны и закономерны, ведь они - следствие их мировоззрения. Становится ясно: по-другому и быть не могло.

Интересно представлена тема социального расслоения. Показано, как на одно и то же смотрят представители разных сословий, какие мысли крутятся у них в голове, какие взгляды на жизнь они имеют. И при этом - нет критики ни тех, ни других. И это хорошо, потому что в реальном мире существуют обе стороны, и зритель может сам решить, на какой он находится, и всем ли он доволен, находясь там.

Фильм просто рассказывает историю. В нём не делается выводов, нет морали и взывания к нравственности. Он, скорее, просто ставит зрителя перед рядом вопросов: нужда, социальная ответственность и забота о семье, ложные убеждения о себе и мире... - типа: 'подумайте над этим'.

Само название 'Паразиты' - тоже ставит вопрос: к кому оно относится? Поначалу, вроде бы и ясно, что это - про бедную семью, так уставшую от своей бедности. Но в конце фильма виден взгляд этих бедных людей на своих 'оппонентов', и чья точка зрения ближе к истине - тоже вопрос. 

Последняя фраза фильма - это смесь ироничности и реалистичности. Но, кажется, другой фразе здесь не место...

Саундтрек - это отдельный разговор. Что-то с отсылом к классической музыке. Он настолько здорово передаёт атмосферу фильма и душевные порывы персонажей, что я будто бы сам прочувствовал всё то, что чувствовали они.

В общем, отличный фильм! И экшен, и мысли, и эмоции.