Я не фанат южнокорейского кино и решил посмотреть данную картину исключительно из-за положительных отзывов моих знакомых и награды, которую фильм получил на Каннском кинофестивале. 

И нужно отдать фильму должное, он приковывал мое внимание с самого начала и держал меня в напряжении до самого конца. Необычный сюжет, который полон сюрпризов, острых моментов и неожиданных поворотов. Но после просмотра не остается ощущения той метафоричности, о которой пишут очень многие. Конечно, ведь разве может победитель Каннского кинофестиваля быть не метафоричен..?

Как по мне, посыл автора довольно прост. Некоторые безответственные люди могут пойти на подлые поступки, оправдывая их своей нищетой. Поступки от которых, в итоге, становится хуже не только им самим, но и окружающим ('Не строй планы сынок, от этого только хуже...'). И этот фильм как раз о таких людях, о паразитах, о их ценностях, о их мировоззрении ('Обманешь ты кого то или предашь, в итоги это не имеет значения...'). О том, что грязь вокруг является результатом грязи внутри, а не наоборот ('Люди добрые, потому что богатые. Я тоже была бы доброй, если бы этот дом был мой.'). О том, как они могут нахально воспользоваться чужим доверием и вытереть о него свои ноги. О том, как они восхваляют отрицательные проявления в своих детях ('Из нее получилась бы отличная аферистка...'). И видно как на этих ценностях их дети вырастают и от этого тоже страдают.

Поэтому мне странно читать, как некоторые пишут, что в этом фильме нет положительных и отрицательных персонажей. А после этого, начинают философски рассуждать о том, что все люди - паразиты. В этом фильме отрицательные персонажи четко выражены, они идут на подлость и платят за это цену, при этом втягивая в свой хаос всех остальных. Зритель временами может им даже сочувствовать и понимать, почему они так поступили, но факт того, что они поступают плохо, остается фактом. 

Возможно, кто-то меня упрекнет в том, что члены богатой семьи тоже не идеальны. Конечно не идеальны, потому что они люди. Но их можно упрекнуть только в том, что они не проверили людей, которых берут к себе на работу. Отнеслись к этому легкомысленно и заплатили высокую цену за свое доверие. Каждый имеет право закрыть нос в своем доме, если ему воняет, но а дальнейшая реакция зависит от качества личности от которой воняет. Человек может взять за свою вонь ответственность на себя и постараться это исправить (помыться к примеру, переехать туда, где не воняет...) или переложить всю ответственность за свою вонь на других, но от этого вонь не уйдет, а только усугубиться, что четко показывается в данном фильме.

Хочется верить, что в итоге, новое поколение паразитов сможет сделать вывод и, пройдя через такой 'конец света', измениться, понять ценность доверия и порядочности, цену обмана и воспитать своих детей иначе, чтобы они выбрались из подвала и стали успешными членами общества. Но этого фильм не покажет, в это просто хочется верить и этому способствовать.

Хороший фильм, местами жестокий, но равнодушным он вас вряд ли оставит.