Думаю есть в фильме какой-то лейд мотив, он от меня ускользал за динамичностью сюжета. Но похоже, вот о чем все это, – для людей, которые хотят не быть, а казаться все заканчивается подвалом собственной головы или камнем, который вечно таскаешь за собой. Привычка фальшивить – вот что движет героями, независимо от статуса и материального положения. 

Восточный кинематограф  избегает слишком толстых намеков и лишней конкретики, сюжет построен не как описание, а как отражение этого описания в какой-то абстрактной линзе.

И создается ощущение что многое осталось за кадром, что надо бы разобраться, а пока выводы только предварительные - желая чужой жизни, теряешь себя. 

И похоже, что единственный адекватный человек повествования - это сын хозяина, которого все в том числе и мать считает «со странностями», хотя походу становится ясно, что он один понимает и чувствует «настоящее» и что вокруг него и закручивается круговорот событий, так как со всеми героями он незримо связан.

В общем не самый худший фильм из непонятных для меня восточных шедевров.