Пожалуй, приступлю сразу к делу и не буду много писать.

Бедная семья корейских горожан Кимов с помощью стечения обстоятельств, а позже наглости и хитрости переезжает обманом в особняк богатой семьи, где каждый занял свою нишу. Чем закончится такая ситуация и как долго она будет длиться, как будет развиваться? Это, на мой взгляд, и составляет ядро сюжета и делает его увлекательным.

Положительные стороны: Оригинальный и интересный сюжет, фильм почему-то сразу выделяется на фоне других, особенно снятых в последнее время; подходящее музыкальное сопровождение; смысл, который демонстрирует фильм: достигнутое обманом и нечестным путем легко потерять, оно непрочно, необходимость задумываться от других людях, о их положении (герои, несмотря на схожесть положения с жизнью экономки, не понимают по-хорошему сложившегося положения, не проявляют к ней сочувствия); необходимость нести ответственность за свои поступки, предугадывать возможные последствия, к чему герои готовы не были. Все это в моем понимании составляет смысловую часть фильма, которая хоть и не нова, но довольно важна и неплохо раскрыта. Фильм делится на две составляющие: комедийную и драматическую. Некоторые люди предъявляли претензии к первой части, называя ее «несмешной», однако выражу несогласие с данной позицией, было забавно, да, но не смешно. Почему же несогласие тогда? Думаю, что сделать фильм по-настоящему смешным означало бы запорть драматическую часть и нивелировать от нее эффект.

Естественно, как и должно было быть, такая авантюрная затея проваливается и тут как раз наступают те самые последствия. Но можно ли было предугадать их в точности? Возможно, но я ожидал, что трагичности будет меньше.

Отрицательные стороны: Негативных черт фильма, как ни странно, достаточно. Чуть ли не колоссальная наивность миссис Пак, которая позволяет провернуть аферу. На этом и держится весь фильм, но, возможно, можно было бы как-нибудь раскрыть это иначе, чтобы не было все так глупо. Легкость внедрения, его способ тоже вызывают сомнения. Как легко удалось семейству Кимов избавиться от конкурентов, откуда была такая уверенность, что все получится? Несерьезным, но сомнительным моментом является незнание хозяев о структуре своего дома, самостоятельно работающая по какому-то своему принципу лампочка не вызывает желания у хозяев проверить, что же, черт возьми, с ней не так. Откровенная сцена хозяев дома, на мой взгляд, хоть и была забавной — но является лишней. 

Итог: Получился интересный и оригинальный фильм со своей спецификой. Полезен его посыл, вложенный смысл. Забавный и одновременно драматичный, эти противоположные друг другу составляющие выглядят гармонично и не мешают друг другу. Немало отрицательных черт как мелких, так и побольше, но существенно они фильму не мешают. Немного сумбурный, но яркий финал расставил все (или почти все) по местам, герои получили свое, что не может не радовать, ведь у всего есть свои последствия.

9 из 10