По моему скромному мнению, ставить фильм по мотивам книги - дело чрезвычайно неблагодарное и очень тяжелое. Так с ходу и не удается вспомнить, когда художественным киноделам удавалось качественно и максимально без потерь для поклонников перенести художественную рукопись (роман, новеллу, рассказ и т.д.) на большой экран. Не знаю, повлияла ли незапланированная смена режиссера, но во время просмотра меня не покидало ощущение отсутствия полной целостности картины. Многие сцены обрывались на полуслове, в следствии которых на некоторые вопросы так и не были даны ответы.

Само повествование, разделенное на два этапа 'до' и 'после' весьма органично вписывается в основную ветвь развития сюжета, добавляя картине необходимого градуса загадочности и подведения к кульминации. Актерская работа на высочайшем уровне, прежде всего отмечу великолепного Ко Су, которому я считаю не слишком везет с действительно сильными ролями, но здесь в роли фокусника и одержимого чувством мести сыграл действительно прекрасно. Невозможно не отметить и актерскую работу Пак Чи А, Пан Сон Уна, Ким Джу Хека (которого, к сожалению, уже нет с нами) и многих других 'собратьев по цеху'. Операторская работа также радует глаз, великолепно освещая времена и быт послевоенной Кореи.

Итак, 'Дело об убийстве в каменном особняке' - это довольно неплохая киноадаптация художественного произведения Билла С. Боллинджера, с хорошей операторской работой, классной игрой актеров и невнятной режиссерской работой. Сценарий хоть и пестрит неплохими сюжетными ходами и поворотами, но по-настоящему до хорошего и качественного детектива явно не дотягивает. Кино, которое я вряд ли буду пересматривать повторно.