Ки-у и его семья — нищие разгильдяи без работы, целей и перспектив. Перебиваясь случайными заработками, молодой парень при помощи сестры подделывает документы и устраивается репетитором дочери известного и богатого бизнесмена мистера Пака. В шикарном доме больше нет свободных вакансий, но у Ки-у есть план как освободить места для всей своей семьи…

В год столетия корейского кино режиссер Пон Джун-хо удостоился чести взять высшую награду Каннского кинофестиваля и даже сорвать аплодисменты длиной в 15 минут. Полученный в «Сквозь снег» и «Окче» опыт помог ему достичь идеального баланса для международного зрителя: киноязык и образы преисполнены загадочным азиатским колоритом, но в это же время понятно и успешно усваиваются западной аудиторией. Постоянная смена тональности, жонглирование жанрами от трагикомедии до триллера, абсолютная непредсказуемость — «Паразиты» выполнены искусно и изощренно.

На один квадратный сантиметр пленки у Джун-хо вложено максимум действия и смысла. Привычная для серьезного корейского кино тема мести в новом хите уступает место социальному расслоению и всем вытекающим последствиям. Сюжет не идет на поводу у зрителя, а герои не идеализируются. Образы живые и въедливые в память, но до конца понравиться они просто не могут. Вне зависимости от положения в обществе они отталкивают своей порочностью. Ложь, алчность, лицемерие, ненависть — четыре всадника социального апокалипсиса по Пону Джун-хо.

«Паразиты» бесспорно обласканы критиками не без причины: история скроена так крепко, что придраться просто невозможно. Остроумное, свежее и жесткое кино, которое сможет угодить даже самой взыскательной публике.

8 из 10