Скажу честно, но на оный фильм я пошёл только за-ради двух актёров - Владимира Меньшова и Яна Цапника. Кроме них на экране будут мелькать смутно знакомые 'любимые рожи' из второго-третьего эшелонов КВН и отечественных сериалов. И скажу Вам честно - мне понравился этот фильм! И не только мне - находящиеся в кинозале зрители смеялись не раз и не два. Да, мало было нас - но мы ж в тельняшках!  Что особо приятно - фильм получился совершенно не пошлый, а даже наоборот, мягкий такой, домашний и уютный. Смутно припоминаю что за пару последних лет подобный кинозверь мне уже встречался - а значит, надежда на отечественных киношников всё же есть. Ладно, вернёмся ж к фильму.

Меньшов играет отставного генерала, живущего на подмосковной даче вместе с узбеком-гастарбайтером, выполняющем у него разные функции по хозяйству, от скотника и дворника, до чуть ли не денщика и в то же время почти единственного его собеседника. Ибо крут был нравом генерал, а у взрослых его детей свои семьи, свои проблемы... Но так вышло, что на этот раз дети его приедут встречать Новый Год. Ну да, все хотят стать наследниками старика. от и начнут строить козни друг другу и мило улыбаться при этом. 

Пошлых шуток, повторюсь, почти не будет. Смешные моменты - будут однозначно. Кроме всей этой родни будут ещё и довольно авторитетные 'бизнесмены' (но тоже весьма смешные), и участковый, и не только... Да, это фильм про праздник. Про семейные ценности.  про любовь. Он уютный, как тазик с оливье и запотевшая бутылка шампанского в придачу. И играют все хорошо.   

Милая добрая комедия в старом добром стиле. Про Новый Год. Про Отцов и детей. Про корову и дельфинов. Про снеговика и настоящую ёлку.

Хорошее кино.