В тёмном прямоугольнике – «Автор Анна Яблонская». И я вспомнила январь 2011 года, теракт в Домодедово, в списке погибших Анна Яблонская, краткие сведения о ней, о том, что пьесе «Язычники» присуждена премия «Искусство кино», вручение которой пришлось на день гибели Анны. Я нашла пьесу, попыталась прочитать, но после первой страницы закрыла книгу – слишком много мата.

Сегодня посмотрела фильм «Язычники». 

Небольшое отступление. Фильм «Начало» с Инной Чуриковой, там сцена в общежитии, когда герои фильма Паша и Аркадий поют. Сколько бы раз мы с мужем не смотрели этот фильм, когда шла эта сцена, муж опускал глаза, не смотрел на экран: «Не могу на это смотреть – как будто подсматриваешь в замочную скважину».

Вот и я сегодня заглянула в чужое окно, в случайно оставленную открытую дверь, в замочную скважину. Подсмотрела и пошла дальше: «Зачем останавливаться? Этой семье, другу-соседу помощь не нужна, сами справляются». И осталась ещё у меня в душе … прозрачность, тот воздух о котором говорил Олег. А кончается-то фильм не «счастливым концом», а вопросом, но вопрос получился не отчаянный «Что же делать!?», а спокойный, позитивный: «Надо решить? Решим!»

Совершенно потрясла сцена в милиции (1:35). Рассказ, нет не рассказ, а речитатив, крик Кристины.

{…} Мне было три года, стояла такая зима, когда даже душа леднеет — вся земля покрылась коркой… сивой, скользкой, все сцепилось, затвердело, время отключилось, и отопление тоже… мама кипятила на кухне воду в выварках… из кастрюль шел пар, поднимался к потолку и тут же таял, потому что вокруг была зима, такая страшная зима, что даже пятьсот тысяч кипящих кастрюль не смогли растопить этот лед… мама укутывала меня в четыре одеяла, а у папы… губы примерзали к мундштуку на середине мелодии… {…}

И ещё вспомнила долгие беседы-споры с моим одноклассником, золотым медалистом, будущим учёным, который ушёл в священнослужители. На вопрос «Почему?», отвечал: «Пора подумать о душе». Но однажды, он согласился со мной: «Я торгую сигаретами, а ты верой».