Почему не всем нравится «Стекло»? 

 Люди ждут что-то вроде блокбастера из КИНО Вселенных Марвел или ДС.  Да, Шьямалан крайне неровно снимает, но «Стекло» реалистичный, логичный фильм для тех, кто любит додумывать. Вам надо раскладывать по полочкам? Если не согласны, тогда дальше не читайте и сразу ставьте минус.

  Отсутствие четкой логики. Мне кажется, действие третьего фильм словно нарисовано четко выверенными сюжетными линиями. Этот фильм словно начало, осмысление героического комикса в целом. Мы забываем о том, что изначально почти все злодеи и герои были обычными людьми. Эффект присутствия для зрителя почти осязаем. 

  Почему-то многие пошли в кино, не посмотрев «Сплит» и «Неуязвимый». Серьезно? Я молчу о том, что первый фильм трилогии вышел в 2000 году, но незаметным его не назовешь. «Сплит» же потрясает своей реалистичностью, атмосферностью и игрой актеров. Разумеется, без предыстории  повествование нам покажется странным. 

  Отсутствие эпичных битв. Никто не смотрел Наруто, где бой мог длиться несколько серий? Раздражало?  В этом фильме битва идет не между злодеем и героем… Сочетание мотивов, действий, игры. Обыденность и чудо, реализм и воображение, вера и сомнение…

  Нам предлагается осмыслить саму суть комиксов, противостояние зла и добра, возникновение инаковости и саму идею – почему вообще людям нужны истории о героях и злодеях  - начиная с мифологии и легенд и заканчивая современным кинематографом… 

Итак, всех наших героев поймали и заперли в психбольнице. И великолепно сыгравшая доктора Сара Полсон не пытается лечить, а убеждает наших героев в том, что они обычные люди, поверившие в свои супер способности. А злодей он или супергерой – это дело десятое? Чувствуете разницу? 

К слову, об актерах, об игре я не пишу, потому что она имела место быть, а не подобие лицедейства.  

Джеймс Макэвой (тут я должна указать перечень личностей, но мне откровенно лень)  - согласна, пик развития его героя пришелся на «Сплит», мы уже видели Зверя и знаем, что оно такое? А знает ли сам Зверь самого себя? И знает себя Кевин Крамб? 

Самуэл Л. Джексон (Мистер Стекло) – злодей, который к третьему фильму, уже не казался мне злодеем… Его теории, его разум, сложный образ вызывает уважение. Сравним психологию и мотивацию злодеев. Кого можно назвать интереснее в психо-привлекательном смысле?!  – я могу припомнить лишь Локи (Том Хиддлстон), Джокера (Хита Леджера), Хана (Бенедикт Камбербэтч), Гельмута Земо (Даниель Брюль) – мотивация, личность, ум, харизматичность. Ну может ещё Мориарти. 

Не менее интересен Неуязвимый. Конечно, есть что-то символичное в том, что именно этого героя играет Брюс Уиллис. Сколько его положительных, не убиваемых героев мы помним, начиная с «Крепкого орешка»? От неверия до принятия. Такой незаметный герой среди толпы обычных людей… 

И в конце фильм словно оседает на глазах – мы ждем одного, а нам показывают совсем иное… Сначала разочарование, а позже осмысление…  Комиксы это одно, а реалии совсем другое. И вот мы в нашем «сегодня», а кто-то царапает внутри – а что если… 

8 из 10