Я практически никогда не смотрю сериалы - почти нет времени, да и не интересно. В крайнем случае, смотрю короткие сериалы - на десяток серий, не более. И дело тут не в каком-то снобизме, отрицании художественной ценности сериалов. Дело в том, что, как правило, даже при удачных нескольких сериях, авторам трудно держать высокую планку и сериал быстро превращается в невкусную жвачку, которой продюсеры заполняют эфирное время.

Случайно посмотрел сериал ИванОвы-ИвАновы. И подсел. Стал смотреть с первой серии.

Скажу сразу - сюжет абсурдный и утопический. Ситуации часто нелепые и сюрреалистические. Иной раз авторы пытаются 'натянуть сову на глобус'. Хотя по отдельности все элементы сюжета, типажи и ситуации вполне убедительны, мотивированы, реалистичны  и совсем не кажутся  фантастикой.

Но все вместе в целом они образуют утопию - Россию, которой нет, но которую нам бы хотелось иметь. И этим  сериал убедителен и интересен.

Сериал добрый и с настроением. Этому помогают не только старые песни и мелодии, но и неплохая операторская работа, разноплановые съемки, которые помещают героев в реальное пространство, в жизнь, а не в условные студийные декорации, наподобие скучнейших и злобных  'Ворониных'.

Удачно подобраны актеры, их игра очень  неплохая. 

Актриса Флоринская - роскошная дама с редкой и необычной внешностью - играет убедительно и в созданную ею легенду верится. Она интеллигентная женщина из постсоветской золотой молодежи, сентиментальная и культурная, шикарная жизнь 'новых русских' не сделала из нее гадину. Но при случае она может показать железные когти. Ее героиня - Полина -  хорошо знает правила игры в этих кругах, следует им, хотя явно имеет свое представление о добре и зле.

Актер Бурунов до того засветился в неинтересных и нудноватых, на мой взгляд, сериальных комедиях. Он типажный, способный актер, который может играть разноплановые роли. Здесь он играет нувориша, который всеми правдами и неправдами выжил в страшные 90-е и пытается забыть прошлое, создавая легенду о  дворянском роде Ивановых и мня себя основателем благородной династии. Но провидение разбивает его голубую мечту, бросая в водоворот событий, из которых ему предстоит выйти уже другим человеком, растеряв изрядную долю снобизма. Он умен, образован, волевой и жесткий, но не сволочь, хотя часто вынужден  поступать так, как диктует его среда.

Актриса Уколова создает обаятельный образ простонародной тетки Лиды. Это именно та женщина, которая 'коня на скаку остановит, в горящую избу войдет', говоря уже изрядно заезженными словами поэта. На ней держится вся семья. А на таких бабах - и немалая часть России-матушки.

Актер Трухнин - бывший опер из убойного отдела старого питерского сериала 'Улицы разбитых фонарей' - здесь необычен. Он играет мужичка-подкаблучника, эдакого 'Иванушку-дурачка', у которого все время роятся в голове бизнес-идеи, одна нелепее другой. И иногда, волею случая, идея попадает в цель. Тогда мужичок чувствует себя королем, хорохорится, пока достигнутый успех не испаряется его же стараниями.

Грант Тохатян, как всегда,  убедительно играет здесь традиционную для него роль богатого армянина, друга Антона Иванова. Он здесь не такой яркий и типажный, как в сериале 'Последний из Могикян'. Но это и хорошо, он должен дополнять, а не перебивать образную линию Ивановых. Очень забавная и реалистичная черта семьи Оганесянов - Милана, жена Гамлета, в исполнении актрисы Масловой. Блондинка-модель, неудавшаяся певичка (поет чудовищно плохо, но не знает этого) - она не очень умна, но благодаря удачному браку с боготворящим ее Гамлетом, неплохо устроилась, имеет свой салон красоты. Гамлет ее любит и считает, что такая роскошная женщина повышает его статус. Дочка Миланы и Гамлета - Эля - в исполнении молодой актрисы  Юсковец - неглупая, вполне положительная девочка. Образ очень милый и целомудренный, актриса красивая и женственная - приятно на нее смотреть. Будем надеяться, что ее артистическая карьера продолжится успешно.

Мальчишки - Иван и Данила (актеры Лукин и Трескунов) - очень разные, но оба типажа убедительные и обаятельные.

Дед в исполнении актера Ицкова диссонирует со всей честной компанией, он нелеп и непонятен. Но именно так мы, что греха таить, и воспринимаем наших стариков.

Об остальных персонажах умолчу - ибо они все разноплановые, появляются и исчезают в круговороте жизни, а семья ИванОвых-ИвАновых остается.

Итак, это утопия.

В реальной нашей жизни мы видим, какая огромная пропасть разделяет сейчас  не только нуворишей и простой народ, выживающий на мизерные зарплаты, но даже так называемый средний класс и тех, кому в него войти не посчастливилось. Мы видим олигархическую экономику, кланы и мафии, мы видим, как на практике создать свой бизнес почти нереально, как народ задыхается от нищеты и безысходности. Мы видим, как коррумпированные чиновники глумятся над народом и оскорбляют его мерзкими шутками... Мы видим обкуренную  'золотую молодежь', которая из окон дорогих 'тачек' разбрасывает пятитысячные купюры и со смехом смотрит, как публика, забыв о гордости и достоинстве, дерется из-за них...

Все это есть. Мы знаем и помним это.

Но сериал не об этом.

Он о том, что в нашей жизни главное - это любовь и еще раз любовь. Нет ничего выше и ценнее любви.

Он о том, что каждый из нас важен как человек, а не как место, которое он занимает, и не как счет в банке, который он имеет.

Он о том, что важно верить в друг друга и поддерживать друг друга. Надо уметь прощать и уметь  с достоинством уйти оттуда, где святые для тебя ценности никто не примет и не поймет.

Он о том, что всегда должны оставаться надежда и вера, как ни было бы трудно. И не надо бояться радикально изменить свою жизнь - возможно, что это приведет к успеху.

Он о том, что принимать человека таким, какой он есть, не отождествлять грехи человека и его самого - это добродетель. Никто не свят и не суди человека так, будто бы ты сам непогрешим.

Он, наконец, о семейных ценностях - да, как бы высокопарно это не прозвучало. Именно о них.

Он еще много о чем. Именно о том, что нам так нужно, но чего в реальной жизни катастрофически не хватает.

И все это в фильме подано не в назидательно-морализаторской манере, не нудноватым сериальным сюжетом с довольно предсказуемыми картонными героями, с ходульными злодеями и их жертвами.  Все это подано в шутливой и нелепой комедийной форме, но, тем не менее, совершенно серьезно и с  любовью к героям.

И поэтому мне было интересно и увлекательно смотреть.

А вы разве не хотели бы жить в стране, где такое возможно  и где все настоящие злые неурядицы и мерзости останутся за кадром?