Мне очень нравится вообще, что делают режиссёры этого фильма - братья Спириг ('Патруль Времени', 'Воины Света'). Они берут какую-то немного заезженную фантастическую тему и добавляют в неё совершенно несвойственные ей элементы. То антиутопию устроят из фильма про вампиров, то психологическую драму из временной петли. Вот и здесь - взяли классический американский треш-хоррор и сняли его по реальным событиям! Ну то есть как по реальным - в меру градуса мистификации событий. 

Есть известная всем компания 'Винчестер' - та самая, ружейная. У неё есть владелец, который умирает и оставляет 50% доли своей вдове, которая тут же попадает в топ-20 самых богатых женщин мира за счёт этого. Вдова верит в то, что она проклята, и что её преследуют призраки убитых из ружей 'Винчестер', поэтому строит на протяжении 38 лет мега-особняк, чтобы запутать заблудшие души, приходящие к ней по ночам. И только со следующей фразы начнётся не пересказ 'Википедии', а описание фильма! 

Нанятый советом директоров компании чтобы установить состояние её рассудка доктор прибывает в особняк, и, конечно же, упёртому скептику приходится списывать все странности на своё профессиональное пристрастие ко всяким лекарственным средствам.

Я не большой любитель жанров 'в зеркале внезапно появляется жуть под громкий визг музыки', поэтому поначалу было смотреть тяжеловато, но чем дальше, тем становится менее пугательно и более интересно, а под конец прямо становится нормальным фильмом.

К сожалению, как и с остальными фильмами Спиригов, жанровые рамки ограничивают потолок качества фильма, и, даже при всей необычности подхода, ждать разрыва шаблонов не приходится.

7 из 10

Смотреть, если вы любитель хорроров, но хотите немного свежего ветерка с кладбища жанра. Весьма похоже на '13 привидений', но более реалистично (если такой термин применим).

Не смотреть, если вы больше любите ужасы 'умные', триллерные, а не на основе 'чёртика из табакерки'. Тогда вам лучше посмотреть, например, 'Ключ от всех дверей' - фильм, который, не имея в арсенале ни монстров, ни жуткой музыки, ни спецээфектов, напугал меня до жути своим правильным подходом к скептикам так сильно, что я аж потом среди ночи проснулся.

kinobalashow