Захотелось после рутинной работы в сети посмотреть легкий сериальчик, наткнулся на Ивановых, идея понравилась. Продукт от канала СТС, как Кухня и Отель Элеон.

И хочу сказать, что шикарный сериал получился в плане юмора, вполне добротно, качественно. Хорошие шутки, не тупые комедиклабовские. Некоторые даже вспоминал смеясь. Тема немного грустная в том, что у нас такая пропасть между элитой и простым народом, совершенно разный менталитет, разные условия проживания, быт. Конечно, в реальности я думаю, такие противоположные семьи не ужились и вряд ли глава богатой семьи позволил бы так щедро жить в его доме и пользоваться всеми благами людям по сути чужим. В телесериале все это скрашено, где-то чувствуется, что сам богатый папа в прошлом был таким же простачком. Его жена более душевно принимает вторую семью в их доме. Ох, если б так все было в реальной жизни... 

Печально и то, что народные низы, (солидное количество людей), именно так и живут, алкоголь, посиделки в гараже, полуфабрикаты ежедневно на обед и ужин. В тесных квартирах и старых частных домах. Никаких серьезных увлечений, творчества, целей в жизни. Государству плевать, с другой стороны, этот мир таков, что ты сам кузнец своего счастья или несчастья вокруг себя и все от тебя зависит. Государство виновато не в том, что не ведет совершенную политику, а в том, что не создает никакой почвы, чтобы люди вырастали людьми и знали, к чему стремиться в жизни, как ставить цели и их достигать. 

Ладно, выше это уже не о сериале, а о политике. Сценарий писали много людей, наверно потому столько достойных шуток. С этого сериала, открыл для себя Бурунова, как актера, до этого все время краем глаза попадался мне в других фильмах и казался обычным. Здесь он выложился по полной. Давно не видел в кино Александру Флоринскую, замечательной внешности актрису. Помню, ее по т/с Знахарь и к/ф Слушатель. Анну Уколову видел раньше в разных картинах, но здесь, мне кажется ее совсем страшной кухаркой сделали, но зато образно, зачет. Трухин справился с ролью бедного отца-балбеса, правда, смех его бесит иногда. Юрий Ицков безусловно, одним словом, ХАРИЗМА, его голос узнаешь среди миллионов, последние 10 лет популярен в кино. Был в Питере на спектакле 'Салемские колдуньи' в Театре на Васильевском с его участием. В роль деда вписался супер! Так же открыл для себя Александра Обласова, тоже запоминающийся актер. Тохатян всегда идеален в образе армянина. Пацаны отлично сыграли сыновей особенно уже сильно популярный в кино Семен Трескунов, для своих лет много, где снялся. 

Классическая музыка используемая всегда делает кино лучше, не крути. Возвышает кино. Поэтому здесь она была к месту.

Сериал вполне годен к просмотру. Есть ляпы, но они прощаются. Сделан с душой. Это вам не 'Кухня', конечно, но почерк узнается.