В виду чрезмерного обилия выходящих разнообразных и однообразных экранизаций комиксов, старающихся, порой казаться оригинальными в использовании возрастных рейтингов или игры в смену жанра, лента режиссёра Маноджа Нелльятту Шьямалана «Стекло» по понятным причинам оказалась в списках современной кинематографической супергероики. Причиной тому не только необычное представление героя в «Неуязвимом», среди интерьеров многолюдного стадиона, вокзалов и магазинов с комиксами, что произвело в начале двухтысячных яркое впечатление, но и обрадовавший внезапностью хитроумный финальный ход «Сплита», что помимо психиатрических раскопок, оказывается повествовал о становлении антигероя. Действительно-ли режиссёр изначально предполагал не одну ленту, связанную одним общим миром, но по прошествии целых девятнадцати лет у него это получилось, а на всеобщей волне неадекватных ожиданий представителей мервеловской секты, финальный фильм этой неровной трилогии был встречен и воспринят совершенно с другой стороны и с другим настроением. Благо, далеко не все зрители ждали громогласный кроссовер с метаниями молний, а знакомый со всеми работами Шьямалана человек, способен принять триквел не как кульминацию истории о людях в плащах со сверхспособностями, но как социальную драму в обёртке психологического триллера, ожидаемо интересного, но спотыкающегося о собственный разбалансированный сценарий.

Практически всем киноработам Шьямалана, за исключением известных масштабных лент, не снискавших положительные отклики, присуща осязаемая внутренняя сила, впечатляющие сцены, проникновенные моменты, созданные с помощью фирменного режиссёрского минимализма и недосказанности. «Стекло», будучи лентой-продолжением, значительно зависимой от совершенно разных по настроению оригинальных историй, по авторскому сценарию, определённо старается совместить линии Дэвида Данна, Элайджа Прайса и Кевина Уэнделла Крамба, что сказывается на расстановке экранных приоритетов. Хочется верить, что лента растеряла должную эмоциональную концентрацию не от дилетантства постановщика в сопряжении нескольких ранее раскрытых персонажей, но от внесения в сценарий множества других героев в виде статистов и связанных с ними необязательных событий. Появление на экране Кейси, повзрослевшего сына Данна и матери Прайса, неоспоримо радует и дополняет близкое окружение главных героев, но одновременно лишает ленту своеобразной воодушевляющей магии, дополнительно повторяя или разжёвывая уже всем известные факты. До определённого времени и согласно традициям Шьямалана, фильм остаётся камерным, иногда в буквальном смысле, пока дотошный психиатр Элли Стэйпл в одной из лечебниц, всеми силами убеждения пытается выбить дурь из трёх героев, будто возомнившим себя обладателями суперсилы.

Поначалу странно наблюдать львиную долю экранного времени за тем, как психиатр «лечит» истинностью заблуждений в том, что прикосновения к людям не способны дать скрытую информацию, огромная сила мифична, по стенам могут взбираться рядовые скалолазы, а расчётливый и дальновидный математический ум, лишь плод воображения или одержимости с манией величия. Но, зритель уже давно всё обдумал и во всё поверил, что позволило понаблюдать за троицей уже под давлением надоедливых лекций, где Дэвид едва-ли справляется с сомнениями, хотя и давно «работает» с сыном «надзором», а Кевин, чьи множественные умы сменяют друг-друга всё чаще, под натиском Орды во главе со Зверем, почти не дают возможности появиться основной личности на свет. Безмолвно восседающий в каталке Элайджа, заточённый в клинике не первый год, здесь становится гвоздём программы и название ленты «Стекло» избрано постановщиком не просто так, поскольку именно он, после динамичного начала истории и унылой на события середины, станет основным движущим действие персонажем со свойственными ему секретами. Шьямалан, будто нарочно вызывает сомнения у зрителя, значительно упрощая диалоговые сцены, чередующиеся с тревожащими в предвкушении моментами, предопределяющими пусть не грандиозный, но удивительный финал. Финал, который был бы способен взбудоражить эмоции, с чем режиссёр любит умело играть, но то и дело стопорящийся о вполне необходимые флэшбеки или перемены сцен. Появившись в фильме в качестве камео того-же персонажа, что и много лет назад, режиссёр не обделяет историю частичками уместного юмора, относящегося не только к ярким личностям Кевина, но и некоторым значимым для сюжета сценам, скрывающим вполне серьёзные смыслы. 

В качестве представления истории, безусловно стоит отблагодарить за достойную игру Джеймса МакЭвоя, примерившего на себя ещё больше характеров и темпераментов, пускай и на несколько мгновений. Иногда эти преображения, происходящие чрезвычайно часто, вызывали ощущения перенасыщения, но в сравнении с некоторыми современными псевдономинантами на награды, работа актёра вызывает истинное уважение. Неизменный Брюс Уиллис с седой бородой остаётся весьма харизматичным, что даже идёт на пользу визуальному представлению подуставшего Надзирателя, которому помогает персонаж уже повзрослевшего Спенсера Трита Кларка. Инопланетная Аня Тейлор-Джой для ленты, пожалуй, не несёт особой важности, но постановщик, используя крупные планы лица, определённо даёт намёки на присутствие в ней некоторой внутренней силы, или суперсилы. Сэмюэл Л. Джексон в завершении истории представляет из себя не только временный овощ, но умника и даже безумца, чья основная партия происходит за кадром, о чём в завершении рассказывает Шьямалан. Интересный, но не вызывающий мурашек «Glass», вопреки усилению саспенса, сопровождающегося музыкой, совмещающей темы предыдущих лент, и разочаровывающе замедляющий финальные сцены, таки способен похвастаться отлично снятыми и запоминаемыми эпизодами. Противоречивая картина, разбивающая вдребезги любые ожидания относительно супергероики или триллеров, после осмысления оказывается способна переступить черты заявленных жанров и напомнить о вере и значимости каждого человека, о теориях заговора и искусстве подавления, намекнув, что речь идёт о нас, обо мне и о тебе.

7 из 10

«Эй, мы не утрясли вопрос о почитании!»