Из чего состоит обычное кинопроизведение, будь то фильм или сериал в стиле трэш?! Отличная задумка, колоритные герои и в 90 процентах случаев низкий бюджет, ка пример можно вспомнить просто гениальную задумку фильма 'В конце Джон умрет', котором как раз таки и не хватило финансирования. В данном случае сия оплошность была исправлена на все 100.

В центре повествования у нас принципиальный и презирающий насилие коп (что не особо похоже на современные реалии Америки) в исполнении Теда Касла, ой те Алана Ричсона, попавший по идиотской случайности в одну из самых кровавых гонок постапокалиптического США, где его напарницей становится порноподобная молодая девушка по имени Грейс, в исполнении Кристины Очоа, которая конечно же расчленяет всех кого попало в исключительно благих намерениях. Так же радуют и гениально подобранные второстепенные герои вроде бюджетного безумного Макса, джентльмена и ученика, жирного Элвиса, семейной парочки за 40, которая участвует в самой зубодробительной гонке на гребаной Тойоте Приус. Весь этот абсурд, кровопролитие, диалоге в стиле заткнись и гони, постоянные совокупления как на переднем плане, чуть ли не вылезающими из экрана задницами (жаль сериал не в 3d), так и в исполнении счастливых статистов. 

Операторская работа, подбор актеров, четко и забавно прописанные герои, все это идеальная формула за создания отличного трэш сериала, у которого очень перспективное будущее. Так же сериал просто напичкан черным юмором и сарказмом, высмеивающим современность, который проявляется в виде мелких деталей, вроде лозунга полиции 'we kill because we care' или же месячной квоте выбитых зубов стражами порядка. Так же стеб хорошенько проходится не только по социуму в целом, но и по самими актерам, особенно по поводу слащавой внешности Ричсона.  Когда смотришь сериал, кажется, что где-то сейчас плачет один Роберт Родригес. Вся это гегемония напоминает лихие и глупые трэш фильмы 90, которые сейчас остались лишь в наших воспоминаниях детства. Да чего уж греха таить, сама идея заправки маслкара кровавыми жертвами выглядит просто абсурдно, но в тоже время и невероятно забавно, если конечно не рассматривать это как аллегорию к тому, что в современном мире, ради заправки автомобилей простыми американцами было пролито не мало крови. Сюжет, да кому он нужен в трэше, ты просто отключаешь мозг и наслаждаешься. Сразу видно, что сериал снимался с душой и отсутствием безразличия и наплевательского отношения, вроде и так схавают. Ну и конечно же нельзя не отметить Алана Ричсона, который отлично исполняет свою роль и кажется никогда не подписывает контракты на те проекты, где нет бухла, наркоты и перепихона. Выйди сериал в 90, это была бы просто бомба, даже главный и непримиримый антагонист этой эпохи, в виде всепоглощающей корпорации, здесь присутствует. Все по канонам и все как мы любим и помним.

В результате всего вышеописанного, мы получаем просто тот трэш, которого мы так заслуживаем.

PS Трейлер похоже был слеплен на скорую руку, так что пропустите сей момент и скорее отправляйтесь в безумный мир постапокалиптического безумия лучшего капитана по американскому футболу.

8 из 10