Пересмотрел 'Неуязвимого' для сравнения с этой киноновинкой и нашел этот фильм чудесным. Просто отдыхал и получал удовольствие от просмотра, чего совсем нельзя сказать о 'Стекле'. Внешне - постановка, актерская игра - безупречны и фильм, в целом, очень даже не плох! 'Расщепленный' Джеймс МакЭвой, надо признать меня здорово впечатлил и не будет преувеличением сказать, что он смог прочувствовать и показать изумительного по выразительности 'зверя' - квинтэссенцию бессвязных личностей - 'имя которым легион'.

 Однако, если вдуматься, о чем еще может вещать столь красноречивый 'Сплит-Зверь' в связке с 'Неуязвимым' и 'Стеклом' в застенках психушки и под холодные и недвусмысленные комментарии доктора психотерапевта, кроме как о том, что с этими 'тремя', что то пошло не так? Ну а дальше, разумеется, додумать, что, в сущности, произошло и происходит на бескрайних полях современных киноразвлечений, не составляет труда. Перед глазами открывается простор для воображения, что в свою очередь, приводит к неутешительным выводам, что жестокие законы конкурентного рынка, отныне, также, головная боль, не одних лишь политиков и бизнесменов. Разумеется подобная политика осуществлялась и раньше, но уверен не в таких масштабах.

Если сравнить 'Неуязвимого', 'Сплита' и 'Стекло', то пальму первенства я бы отдал первому и по одной простой причине, что 19 лет назад геополитическая расстановка и сферы влияния еще не предполагали того влияния и политики, которая осуществляет сегодня РФ и западные творческие элиты еще не были подвержены тому ментальному расщеплению и выводили на большие экраны цельные и самобытные кинопродукты. Хотя сегодня, в сущности, ничего не изменилось и первоначальный вектор западного культпросвета осуществляется даже с большим размахом и сегодня, тем не менее, все более бросается в глаза одна, казалась бы, несущественная деталь - западное кино, из-за дня в день, становится все более агрессивным, нетерпимым и что совсем нельзя скрыть от внимательного зрителя - в нем чувствуются нотки псевдогуманизма и желание побольнее укусить тех, кого это и касаться не должно, пользуясь единственной слабостью - склонностью той привилегированной части публики, вечно ставить себя в центр вселенной. И собственно говоря, совсем не важно откуда черпается методический материал для постройки сценарных фикций - каждая отдельная территория земного шарика со своим менталитетом и национально-культурной спецификой, однако и это уже уж слишком бросается в глаза - каждая вторая картина обращена - к российскому зрителю!

Если взвесить все за и против этого киношедевра, то фильм, думаю, все же заслужил положительную оценку. В конце концов нет худа без добра, да и надо отдать дань уважения создателям. Видно выложились по полной и приложили много старания и усилий при съемках.