Крупнобюджетный блокбастер «Форсаж: Хоббс и Шоу» с дуэййном «Скалой» Джонсоном и Джейсоном Стетхемом в главных ролях — это, несомненно, один из главных кинохитов лета 2019 года.

Два крутых мужика — Хообс («Скала») и Шоу (Стетхем) вынуждены объединить усилия несмотря на ненависть друг к другу, чтобы спасти не только сестру Шоу Хэтти (Ванесса Кирби), но и весь мир от новейшего программируемого вируса «Старичок». Им предстоит стать настоящей командой, чтобы победить суперсолдата Брикстона Лора (Идрис Эльба), способного расправиться со всеми, кто встанет у него на пути за счет новейших разработок.

В общем-то, «Форсаж: Хоббс и Шоу» не изобилует сюжетными хитросплетениями и представляет собой крупнобюджетный, напичканный компьютерной графикой и экшеном боевик. Он не претендует на стопроцентную реалистичность (впрочем, ряд фильмов из серии «Форсаж» тоже не претендуют), ибо законы физики для героев и предметов в этом фильме не существуют. Режиссер Дэвид Литч попросту решил не заострять на них внимание, сконцентрировав его на захватывающем дух зрелище.

Основной упор в фильме сделан именно на зрелищность, а также на диалог между героями Джонсона и Стетхема. Они (диалоги) занимают массу экранного времени и в какой-то степени даже затмевают поиски вируса и спасение мира. Так ненавидящих друг друга напарников мировой кинематограф еще наверное не видел. Были Танго и Кэш, главные герои   в «Смертельном оружии», Старски и Хатч и другие, но все они подтрунивали друг над другом, а здесь же ненависть закипает и готова выплеснуться через экраны! Но. Все это лишь на словах — до физического выяснения отношений ребята дела не доводят, предпочитая, как говорят в таких случаях, мериться достоинствами. А именно — смачно поливая друг друга грязью, выдавая смачные порции оскорблений и ругательств. На самом деле это выглядит и глупо, и забавно одновременно. Два здоровых дядьки бранятся на уровне ммладшеклассников, каждый из которых уверен, что на словах сможет опустить своего оппонента.

Это лишь один из примеров:

– Выбери дверь. – Выбрал. – Нет, это моя, бери другую. – Ты издеваешься что-ли? – Хотя, знаешь, ты был прав. Это двоя дверь. – Что, малыш испугался страшных дядек?

Помимо постоянных перебранок фильму по сути и не имеет больше проработанных диалогов, так как все фразы злодея-Эльбы сводятся к его превосходству над другими и неминуемостью принудительной эволюции человечества посредством убийства миллионов. Прочие фразы Хоббса и Шоу напичканы эпиком и пафосом и предлагают сражаться без оружия, но с  открытыми сердцами, или же говорят, что спасение мира — это их призвание. Слишком вычурно и самоуверенно, но без таких речей мир спасать нельзя, а значит, кто-то должен их произносить.

От предыдущих «Форсажец» в «Хоббсе и Шоу» мало что осталось — здесь уже не до гонок на автомобилях, зато можно размахнуться в плане фантастических сцен, в которых логика уступает место экшену. Здесь и полеты на машинах, и сцепка вертолета и тягача и супер крепкие руки «Скалы», а также падение с высоты без царапин и тот факт, что сканер сетчатки глаза сработает только с открытым глазом, а не закрытым (посмотрите фильм и поймете о каком эпизоде идет речь). Но фильм не претендует быть правдивым. Он и не нацелен заставить зрителя верить каждому моменту, происходящему на экране. Он преследует одну цель — заставить зрителя получить удовольствие и особо не напрягаться, нажимая Play. 

Это скорее комедийный боевик, призванный развлечь и позабавить. Не последнюю роль в развлекаловке играют и российские актеры дубляжа, голосами которых говорят «Скала» и Стетхем (Юрий Брежнев и Владимир Зайцев соответственно) — от них тоже многое зависит и ребята постарались сделать так, чтобы отечественный зритель получил максимум удовольствия, наблюдая за героями и слушая их смачные высказывания.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10