Во-первых стёб и, в первую очередь, над собой и своими мирами со стороны Шьямалана. А, во-вторых, библейская история. Даже не библейская, а новозаветная. Три мессии и общество, которое настойчиво убеждает их в ординарности. Ну да, не может быть супермена из Галилеи и тем более с соседней улицы. 

Здесь есть своя Магдалина, своя Матерь и свои (свой) Апостол. Да, как обычно, есть жертва. Вернее самих носителей нового месседжа (Благой или Неблагой Вести) приносят в жертву, распинают, пусть даже их же руками. 

'Апостол', 'Магдалина' и 'Матерь' - несут Весть людям. Все как 2000 лет назад. Только вместо Голгофы - дурдом.

Большой плюс западного кинематографа - переделать исходник так, что никому в голову не приходит сам источник. У нас так не могут. Максимум вместо Иисуса - Иешуа. И это еще у гениального Булгакова. А тут Зверь с прототипом в лице Билли Миллигана, Стекло и Неуязвимый...

И да - комиксы - это альтернативное изложение истории. А почему бы и нет? Всё, что вы можете придумать и вообразить, на самом деле, уже реальность.

9 из 10