Ошеломительный трэш, напичканный наркотой, сексом, насилием, брызгами крови. Машины, пожирающие людей как топливо, забавные персонажи, постапокалиптический мир – вот что я запомнил из первой серии. Нас, зрителей, сразу бросают в бой, в погоню, гонку, вереницу насилия, не раскачивая лодку, подготавливая ее к урагану, а сразу кидая в ее самое пекло.

Оговорюсь сразу, что сюжет немного дилетантски подан, особенно если первый эпизод будет смотреть действительно искушенный зритель. Но экранное буйство и некоторые повороты, стремительные, я бы сказал, заставят вас не заострять внимание на недочетах.

Подбор актеров неплох, хотя звезд нет. Да и кому они нужны. Главное, чтобы дальше сценарий был интересен, а с обилием трэша, думаю, у создателей кино не будет проблем.

P|S: сериал удивительным образом сочетает в себе образы таких фильмов (сериалов, киноэпопей), как «Эш против Зловещих мертвецов», «Зловещие мертвецы», «Форсаж», «Безумный Макс», «В пустыне смерти» (Into the Badlands).