Ох и сколько же грязи вылилось на этот фильм! Наверное, каждый третий посмотревший счёл своим долгом оскорбить всё, что он в нём увидел. Но от чего получилось именно так? Почему зрители в большинстве своём остались недовольны новым проектом М. Найт Шьямалана, и почему он занимает при этом почётное место в марафоне нетипичных героев? Эти вопросы я разберу для вас в данной рецензии к художественному фильму «Стекло».

Рецензия без спойлеров!

Итак, задолго до 2019 года М. Найт – наш – Шьямалан проявил себя как самый нестабильный режиссёр Голливуда. Это действительно так. Его карьера соревнуется как с шедеврами, так и с удручающе плохими фильмами. Честно, от его «Явления» 2008 года, «Повелителя стихии 3D» в конце нулевых, а также крайне спорного «До нашей эры» 2013 года, - меня мутит до сих пор! Но есть ведь такие ленты как «Шестое чувство», «Таинственный лес» - это действительно выдающиеся работы! Также к положительным лентам можно отнести «Визит» 2015 года, «Сплит» 2017-го, «Неуязвимый» 2000-го, и фильмы средней степени тяжести для восприятия – «Знаки» (2002) и «Девушка из воды» (2006).

Согласитесь, это целая палитра, которая и делает Шьямалана самородком современного кинематографа. А ведь у него есть и другие режиссёрские и сценарные работы! Но вернёмся к фильму.

 Картина рассказывает нам о нескольких неординарных личностях и временном противоборстве между ними. Каждый из них обладает сверхспособностями, однако вскоре они попадают в определённые условия, где внушить им об отсутствии этих самых способностей – главная задача персонала. В связи с этими событиями, фильм очень нетипично комбинирует с восприятием зрителя и выходит далеко за рамки «супергероики». Львиную долю повествования посвятили психологии персонажей, а большая часть действа происходит в камерной локации. При этом сам сюжет двигается в совершенно правильном для него темпе, постепенно давая ответы на все заданные вопросы внутри сюжета. Этот фильм исключительно для того зрителя, кто готов воспринимать всю его самобытность без сравнений и завышенных ожиданий. Эта картина – настоящий разрыв многочисленных шаблонов и способ открыть для себя удивительные явления в казалось бы уже изжитых художественных приёмах. Искушённый массовый зритель не смог принять такое видение и воспринял фильм незаслуженно плохо.

 Тем не менее, я очень рекомендую посмотреть художественный фильм «Стекло», но обязательно в хронологическом порядке с лентами из предыдущих двух постов! Без этого порядка «Стекло» попросту разобьёт ваше время вдребезги! Если вы уже посмотрели трилогию по порядку, - пишите о своих впечатлениях в комментариях, буду рад узнать ваше мнение!