Не знаю за что на западе так раскритиковали этот фильм, по-моему, он получился шикарным, но уж чересчур грустным. 

В последнее время режиссёры многих фильмов пытаются привлечь как можно больше внимания к своим работам за счёт актёрского состава. 2-3 всемирно известных голливудских актёра и кажется, что фильм побьёт все рейтинги по продажам билетов в кинотеатрах, а там глядишь и до Оскара недалеко. К сожалению, чаще всего эффект оказывается прямо противоположным. Актёры стараются, видно, что вжились в роль, спецэффекты и компьютерная графика на высоте, но убогий сюжет закапывает весь фильм в землю по самую макушку. 

Так вот, в этом фильме, к счастью, не подкачал ни актёрский состав, ни сюжет. Об игре Брюса Уиллиса, Джеймса Макэвоя и Сэмюэля Л. Джексона я могу сказать лишь одно: как всегда, шикарно! Девчонка из «Сплита» тоже справилась со своей ролью вполне хорошо. У тётки-психиатра же весь фильм лицо какое-то однообразное. Чем-то напоминает Кристен Стюарт в… да практически во всех её фильмах. 

Но всё моё внимание было заострено в основном на Джеймсе Макэвое, а справился он, как я уже говорила, на отлично.  В «Стекле» нам раскрылись не только новые черты характера уже известных нам некоторых его личностей, мы также узнали о новых. Поразительно то, что настолько разные люди уживаются в одном человеке. И каждого из них Джеймс раскрывает идеально. А его отношения с Мистером Стекло это нечто!

Кстати о нём. Такой живой, незаурядный интеллект в таком изломанном теле. История его детства тронет даже самое каменное сердце. А ведь люди с таким недугом и вправду существуют. Да, именно существуют, ибо это не жизнь. Человек не может элементарно поздороваться с кем-то за руку или попинать мяч ногой, потому, что от любого неосторожного движения его кость просто переломится по полам. Сложно представить, насколько этим людям трудно в жизни, да и не хочется. 

Итак, не будем о грустном, лучше о Брюсе Уиллисе. Постарел, конечно, прилично. Но это сделало его лишь еще более харизматичным. Трудно поверить, что этот пожилой мужчина с сединой в бороде способен выбить стальную дверь. Что уж говорить о противостоянии Зверю. Но тем не менее, «Неуязвимый» не теряет хватки и в 50 лет. 

Буквально пару слов о сюжете. Закрученным или непредсказуемым его не назовёшь, но и минусов в нём я не нашла. Разве что, когда выяснился реальный план Мистера Стекло, вот это был, что называется, «поворот»! 

Музыкальное сопровождение порадовало не меньше. Особенно Physics, который играл в начальных титрах. 

Что касается концовки, намёк на продолжение явно имеется, либо я не так её поняла. Но если и будет продолжение, просто интересно с кем. Новые супергениальные злодеи-психи? Или родные главных героев начнут мутить что-то своё? Не знаю, но так или иначе, фильм вышел шикарный.

10 из 10