На данную короткометражку наткнулся совершенно случайно.

Прочел в описании, что это зомби-фильм Василия Сигарева.

На словах 'зомби-фильм' подумал, что очередной это очередной 'трешак', но прочитав имя и фамилию режиссера, которого помню по его фильму 'Страна ОЗ', решил все же посмотреть.

И ничуть не пожалел.

В данной короткометражке количество шуток многократно превышают среднестатистическое количество шуток в современных комедиях, и не только Российского производства. 

Конечно, если 'придираться', то зомби выглядят не натуральными, реакция у героев на происходящее, на мой взгляд, не адекватная ситуации.

Но присутствующий юмор откровенно радует. Я смеялся практически весь просмотр данной короткометражки.

Я слышал, что у режиссера, Василия Сигарева, мечта снять полнометражный фильм про зомби-апокалипсис. Будем ждать!

Надеюсь, Сигарев и дальше будет радовать зрителей своими фильмами!