Не знаю как раньше, но сегодня, как мне кажется, в нашей киноиндустрии наметилась определенная тенденция по части короткометражек. Зрелищный и яркий «Капитан Гром»,  неплохой мини-фильм с завязкой и интригующей концовкой «Угонщик», вот теперь «Z».

Включая работу Василия Сигарева, было определенное скептическое отношение и оно, отчасти, было подтверждено. Что хотелось бы отметить положительного – наличие в «Z» черного юмора, который стартует с фразы режиссерской группы, снимающей где-то в концертном зале концерт Николая Баскова. Если честно, я даже перемотал назад, чтоб еще раз понять, не подвел ли слух, но было очень забавно.

Сюда же можно отнести и встречу героини Яны Трояновой с персонажем Александра Баширова, который весьма нелестно высказался в отношении столицы нашей родины.

Фильм, как и многие другие, рассказывающие о зомби-апокалипсисе, не рассказывают с чего все началось, нацеливаясь на рассказ об определенном человеке или группе людей. В случае с «Z» дело обстоит примерно также. Это небольшая история, с первой сценой, не имеющей привязки к основной истории, основной историей и отменной сценой во время финальных титров, возвращающих зрителя к самому первому эпизоду.

Что не понравилось – так это не совсем качественная и правдоподобная игра актеров, участвующих в «Z». Понятно, что когда играешь зомбака сложно претендовать на приз зрительских симпатий или что-то в этом роде, но все же российским зомби надо посмотреть пяток лучших фильмов в этом жанре, чтобы понять как ведут себя ожившие мертвецы, ведь глядя на них складывается впечатление, что видишь не кровожадных трупаков, а стадо ненормальных, решивших измазать себя кетчупом и пройтись так по Подмосковью.

В целом, если говорить про общее впечатление о «Зэт» - короткометражка неплоха. В ней есть и плюсы, и минусы и на нее стоит потратить время, тем более, что это будет всего 17 минут.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10