Шикарный сериал для отечественного телевидения: дорого, качественно, академическая игра актрисы-исполнительницы главной роли. Наблюдать, как просто неуравновешенная и самодурствующая баба под влиянием собственного психоза превращается в абсолютно поехавшее чудище — одно удовольствие. 

Хочется отметить костюмы, декорации, операторскую работу, музыкальное сопровождение, второстепенный каст — все на высоте и работает на атмосферу, которая есть главное достоинство этого сериала. 

Вопящим про достоверность: ау, во-первых, о реальной Салтычихе неизвестно практически ничего, даже нет ни одного достоверного изображения. Во-вторых, это МИСТИКА. Держите это в голове, когда будете смотреть, тут ведьмы, духи, демоны, колдовство, обряды, вот это вот все. При этом на уровне, не выходящем за восприятие персонажей, то есть может и магия, а может и глюки. 

И да, концовка смазана, некоторые моменты не объяснены, нет НИ ОДНОЙ сцены порки до смерти, поэтому

 8 из 10