'Кровавая барыня' - это первый русский сериал, который было интересно смотреть от начала до конца. Первый отечественный сериал, новые серии которого я ждала. И это первый наш сериал, за который мне, как русскому человеку не стыдно!

Простите, дорогие друзья за тавтологию, но вот очень хотелось подчеркнуть то, что сериал то наш, родименький. Про русскую историю. И насколько же интересна становится история, когда преподносится в таком ключе!

Картина рассказывает историю Дарьи Салтыковой, правда больше она известна как Салтычиха. Жесточайшая, коварная женщина. Первая русская женщина серийная убийца, садистка. В сериале очень интересно описывается, что привело ее к такой жизни, жизни зверя. Очень захватывают эти интриги, любовные связи и переживания простых людей. 

* Очень хочется похвалить операторскую работу. От некоторых сцен, от того, как ЭТО снято, просто кровь в жилах стынет. Насколько яркая и качественная картинка. Снимаю шляпу.

* Музыкальное сопровождение сцен! Шикааарно! Ты все больше погружаешься в атмосферу сериала, а с помощью музыки просто тонешь в нем.

* Костюмы. Ну это отдельная тема. Эпоха роскошных платьев, напудренных париков, роскошь во плоти. Ну и конечно все действие происходит в красивейших интерьерах. Эстетически приятно смотреть.

* Игра актеров. Нет, вы только представьте, в этом сериале даже дети играют хорошо! Да где это видано, чтоб в русских фильмах дети играли правдоподобно и ты им верил? А вот в 'Кровавой барыне' актеры как будто бы и не актеры вовсе, а настоящие герои тех времён. Особенно Юлия Снигирь, потрясающая актриса. Талантливая красавица, и так хорошо справилась с ролью главной злодейки, что ты правда начинаешь ее ненавидеть.

Эта картина некий наш ответ фильму 'Кровавая графиня Батори', и на Руси такие женщины были! Уверена, что поклонникам жанра в стиле фильма о графине Батори или 'Еще одна из рода Болейн' этот сериал обязательно должен понравиться.

Аплодирую создателям сериала! Больше бы таких качественных картин. Но оценку ставлю 

9 из 10

 чтоб не расслаблялись.