Американский режиссёр М. Найт Шьямалан всегда умел удивлять. Есть в его кинематографических детищах некая эстетика, персональный почерк. «Неуязвимый», «Визит», «Сплит» - многие его работы вызвали у меня живой интерес, ведь режиссёр с трезвым взглядом на вещи попросту не способен сделать столь необычное кино. Лично мне Шьямалан в какой-то мере напоминает эдакого сумасшедшего учёного, которого невозможно остановить, настолько велика его жажда создавать что-то новое. И несмотря на то, что практически все его фильмы теряют многое после привычного для постановщика неожиданного сюжетного поворота, заключённого в последних пятнадцати минутах хронометража, их всё ещё приятно пересматривать. Однако, несмотря на это, перед походом в кино на его новый триллер, я несколько раз сталкивался с мыслью: «А может всё-таки не надо?» Процент свежести «Стекла» на сайте-агрегаторе «Rotten Tomatoes» не внушал доверия. В очередной раз я убедился – мнение критиков далеко не всегда соответствует объективной оценке искусства. И правда, что именно в «Стекле» многим так не понравилось? Мне пришлось отсмотреть большое количество обзоров интернет-критиков на видео-хостинге «YouTube» только для того, чтобы столкнуться со страшной правдой - придирки их настолько жалкие, что не стоят ровным счётом ничего.

Они жалуются: «В фильме мало экшена!» Но кто отменял разговорное кино? Тарантино и Джармуша в таком случае на дыбы надо вздёрнуть, раз посмели придать большее значение диалогам, нежели действию? Они ноют: «Сюжет разваливается из-за переизбытка персонажей!» А вы скажите это Льву Толстому или Антону Чехову. Они кричат: «Почему поступки героев лишены мотивации?!» Даже осознавая, что это далеко не так, всё равно в голове появляется контраргумент: «Будто у героев ваших любимых MARVEL-овских лент была какая-то мотивация…» На самом деле, фильм «Стекло» оправдывать можно бесконечное количество времени, и к каждому упрёку в его сторону можно привести хотя бы один довод. Расстраивает меня ситуация, когда люд прислушивается к мнению псевдо-критиков, которые перевирают факты, лишь бы не выделяться на общем фоне. Сейчас «Стекло» ругать очень модно, тут ничего не поделаешь.

В первую очередь, я хотел бы похвалить режиссёра за максимальную уверенность в своём продукте. Казалось бы, совместить два абсолютно разных фильма – идея безумнейшая, априори обречённая на провал… Однако это его не остановило, он шёл до конца. Такой подход вызывает у меня уважение. Сам Шьямалан объяснял, что главная идея трилогии «Eastrail 177» заключается в том, что в каждом из нас, обычных и заурядных Кларках Кентах, таятся сверхъестественные способности. Естественно, речь идёт не о пускании паутины из рук и т.п., а об элементарном человеческом потенциале, его возможностях сделать что-то большее, стоит только вырваться из серой рутины.

Главный герой первого фильма, охранник Дэвид Данн, сыгранный Брюсом Уиллисом, каждое утро встречал с неудовлетворением своей жизнью. Однако в конце он обретает самого себя и находит своё место в мире, в отличие от Элайджи Прайса, «мистера Стекло», исполненного Сэмюэлом Л. Джексоном. Ему пришлось заплатить большую цену, однако он смог помочь герою Брюса Уиллиса, но не самому себе. Герой «Сплита», Кевин Уэнделл Крамб, в образ которого вложил своё артистическое мастерство Джеймс МакЭвой, является психически больным человеком с расстройством множественной личности, последствием эмоционального насилия со стороны матери. Шьямалана на создание этого персонажа очевидно вдохновила история жизни Билли Миллигана, чьи 24 личности с самыми разными талантами и уровнем IQ оставили неизгладимый след на истории мировой психиатрии. Некоторые из его личностей были агрессивно настроены на мир, а одна из них, Адалана, и вовсе совершила несколько изнасилований, за что Билли был помещён в психиатрическую клинику на 11 лет. Именно этот факт стал толчком для появления идеи главной интриги «Сплита» - личности Кевина с простым именем «Зверь». Шьямалан будто бы намекает на то, что даже один человек способен на многое, порой даже невозможное. Зверь - апогей возможностей Кевина, проявившийся в убеждении других личностей в том, что он имеет контроль над неконтролируемым. Личности Кевина в конце «Сплита» в полной мере свой потенциал, и дают зрителю своеобразное обещание, являющееся эдаким заделом на продолжение истории.

«The Final Issue», призванный завершить сюжетные линии предыдущих двух фильмов, вышел в 2019-ом году. Проект был ожидаем широкой массой, которой так сильно полюбился «Сплит». Однако многочисленные негативные рецензии профессиональных и отклики непрофессиональных критиков не только подкосили уверенность среднестатистического зрителя в проекте, но даже внушили ему мысль о том, что Шьямалан вернулся к амплуа «плохого режиссёра». Как по мне, так фильм «Стекло» - явление, которое очень много говорит о постановщике не только как о художнике, но и как о человеке. М. Найт Шьямалан – самый настоящий гуманист, любящий людей всем сердцем, хотя и не признающий многое, что им дорого. Из-за этого достаточно простой и романтический посыл фильма почему-то прошёл мимо глаз и ушей многих зрителей. 

Дон Кей, критик сайта «Den of Geek!», пишет в своей рецензии, что Шьямалан хитроумно издевается над зрителем. В этом есть доля правды. Режиссёр нарушает правила построения классического супергеройского фильма, плюёт на то, что мог обещать аудитории через своих персонажей, делает так, чтобы мы при всём своём желании не смогли предугадать финал истории, разворачивающейся на экране. Периодически во время просмотра можно столкнуться с мыслью, что постановщика на создание фильма вдохновляли вовсе не комиксы, а трагедии Уильяма Шекспира. И пускай моя мысль может прозвучать наивно, однако своеобразный эпатаж и желание сделать вызов неискушённой публике присущи обоим художникам.

С операторской точки зрения фильм также не вызывает вопросов. В принципе, по трейлеру уже можно понять, что «Стекло» играет с большим спектром разных красок. Многие кадры из фильма настолько притягательны, что их попросту можно поместить в рамочку и повесить на стену. Удивительно, что Майк Гиулакис не обладает особым авторитетом в Голливуде, а его талант так же сильно недооценён, как и ленты, в производстве которых он участвовал.

Саундтрек Уэста Дилана Тордсона своими скрипичными взвизгами задаёт фильму тон, создаёт нужное настроение. Лично я считаю лучшим треком фильма композицию, которая сопровождает вступительные кадры - «Physicks».

В целом, «Стекло» - приятная картина, завершающая «супергеройский» триптих Шьямалана. Режиссёр искусно высмеивает современные развлекательные фильмы и умело смешивает разные жанры, создавая нечто необыкновенное, не вписывающееся ни в какие рамки. Возможно это одна из причин, по которой зрители и критики отвергли «Стекло». Ведь, если мне не изменяет память, все экспериментальные фильмы, среди которых много культовых шедевров, поначалу считались порождением маразма сценаристов. Быть может, новый опус Шьямалана не пройдёт проверку временем и так и не будет признан, по крайней мере, неплохим кинопродуктом, однако он точно не оставит никого равнодушным.

7,5 из 10