Рейтинг кинокритиков у фильма 'Стекло' на Rotten Tomatoes 36%. При этом у приквелов 'Сплит' и 'Неуязвимый' - 77% и 69% соответственно. Выясняем, почему 'Стекло' не понравился критикам и при этом все-таки крут для поп-культуры.

Кратко о том, что можно считать справедливыми минусами: 

- Отсылки к приквелам, на которых построена большая часть сюжета, из-за чего фильм не для всех может выглядеть самостоятельной единицей. Есть риск, что для новых зрителей он может быть просто непонятен.

- Недостаточное раскрытие мотивации некоторых героев: это касается финала. С одной стороны - это интрига и неожиданный финал, но подача его была слишком скомканной и предпосылок для этого на протяжении самого фильма в какой-то мере не доставало. 

- Несколько романтизированные отношения Кейси и Кевина (герой Джеймса МакЭвоя), которые вряд ли здесь нужны. 

- Фактически смещение жанра приквелов. 

А теперь о том, почему 'Стекло' можно считать культовым для современной поп-культуры. Сейчас фильмы про супергероев переживают свой расцвет - франшиза марвел о Мстителях является одной из самых успешных за всю историю кинематографа. ДиСи, конечно, периодически терпят фиаско, тем не менее, последние их фильмы ('Аквамен', в частности) делают реально хорошую кассу в прокате. Проще говоря - сейчас супергерои на волне 'хайпа'. И снять фильм, в котором один из центральных персонажей является фанатом комиксов, при этом искренне верит в супергероев и пытается раскрыть их и  показать миру - это же настоящая радость для реальных фанатов того же Марвел или ДиСи. 

Прибавьте к этому то, что мистера Гласса (в русском дубляж - мистер Стекло) играет Сэм Джексон (Ник Фьюри из 'Мстителей'), который при этом упоминает такие фразы как 'Общий сбор' и 'Я открываю супергероев'. Да это же библейские отсылки для тех, кто в теме. 

А ведь здесь ещё и Джеймс МакЭвой, который в 'Людях Икс' играет молодого профессора Ксавьера. Прекрасное комбо. А, в отрыве от супегеройской темы - действительно талантливая игра Джеймса МакЭвоя, как минимум ради который стоит посмотреть фильм. 

В фильме есть такие 'пасхалки', как вывеска 'True Marvel', шрифт которой похож на оригинальный шрифт студии Марвел и фраза 'Рождение новой вселенной' непосредственно в контексте комиксов. 

Да, здесь мы не получаем такого раскрытия личностей Кевина, например, как в 'Сплите', с точки зрения психологии. Это фильм иного настроения. При этом мы получаем достойный актёрский состав (помимо Сэма Джексона и Джеймса МакЭвоя здесь ещё и Брюс Уиллис с Сарой Полсон) и действительно красивую картинку. 

Те, кто любят фильмы по комиксам, должны оценить. Фактически этот фильм раскрывает нам реальное построение любого простейшего комикса, его тактические ходы и канон изнутри. К тому же, все эти отсылки - это ещё и просто весело. 

7 из 10