В истории кино не так много равнозначных мужских дуэтов, с абсолютным растворением друг в друге, взаимоуважением, а не перетягиванием «одеяла на себя» и неподдельной симпатией выведшим фильм в ранг великих шедевров! Среди них и незабываемые Ален Делон и Чарльз Бронсон в «Прощай, Друг!», и виртуозные Джек Леммон и Тони Кёртис в «Некоторые любят погорячее» (или «В джазе только девушки»), и взаимодополняемые Фрэнк Синатра и Дин Мартин в «И некоторые подбежали к нему», «Одиннадцать друзей Оушена», и неподражаемые Жан Габен и Ален Делон в «Мелодии из подвала», и уморительные Питер Кук и Дадли Мур в «Ослепленный желаниями»…

Таков и дуэт Кларка Гейбла и Спенсера Трэйси в фильме «Лётчик-испытатель» (или «Test Pilot»), 1938 года! Честно говоря, до «Лётчика-испытателя» я даже не подозревала, что эти двое играли вместе, и тем любопытнее было смотреть фильм и получать несказанное удовольствие от их совместной работы! Вообще, друзья мои, если вы хотите насладиться настоящей актерской игрой, увидеть скупую мужскую слезу Кларка Гейбла (причём заметьте, натуральную, а не искусственную!), восхититься истинно мужским поступком Спенсера Трэйси (после которого слёзы уже не могла сдержать я) и без ума от Старого Доброго Золотого Века Голливуда, - то вам просто необходимо увидеть этот фильм! Буря позитива и просто хорошего настроения вам обеспечены! В этом фильме всё: и настоящая мужская дружба, и самопожертвование во имя этой дружбы, и настоящая любовь. Кроме того, это лучший фильм об авиации и лётчиках, о скоротечности их жизни по независящим от них причинам и о глубине переживаний жен и подруг каждую минуту осознающих, что неотвратимость потери столь дорогого человека неизбежна, и в то же время нужно жить и давать возможность ему заниматься своим призванием. Причем снято всё легко, задорно без всякого пафоса, высокопарных слов и натянутости сюжетных линий! Во многом это благодаря таланту режиссера, сумевшему разглядеть неприкрытое сходство и родство душ двух великих актеров в их кажущейся непохожести, и позволившему заиграть этому дуэту всеми гранями своего таланта! Они настолько гармонично сосуществуют в кадре, что на протяжении всего фильма нисколько не сомневаешься, что это действительно два закадычных друга: один – пилот, другой – инструктор, сто лет знакомы, знают друг друга как облупленных и поэтому постоянно хохмят, балагурят и чудят. Такое невозможно сыграть или сымитировать, это можно только прожить и прочувствовать! 

Важно и то, что Кларк Гейбл не просто изображал из себя отважного пилота, но в реальности действительно увлекался авиацией и управлял самолетами. Во время второй мировой войны он как обычный мужчина отправился на фронт (хотя уже в то время был Королем Голливуда!), участвовал во многих воздушных боях, самолично сбил несколько фашистских самолетов, за что гитлеровское командование пообещало награду тому, кто собьёт самолет неуловимого американца, да так, чтобы тот выжил. Но Гейбл остался целым и невредимым, и вернулся в родные пенаты опалённым тропами войны, но непобежденным!... Такие вот дела, господа! Это вам не какие-нибудь «лопухи», «отморозки» или им подобные! Вряд ли кто-то из современных так называемых «звезд» в схожих условиях был бы способен на такой подвиг! Ведь для этого необходимо, прежде всего, быть Настоящим Мужчиной!...  

Абсолютно не уступает  мужским персонажам киноленты главная героиня озорной Мирны Лой, актрисы у нас не очень известной, с необычайно залихвацкой манерой игры. Говоря о партнёршах Кларка Гейбла нельзя не заметить, что он переиграл практически со всеми Великими актрисами прошлого! Примечателен тот факт, что была ли это Грета Гарбо, или Джин Харлоу, или Грейс Келли, - Кларк Гейбл настолько проникновенно и страстно играет любовь на экране, что не возникает и тени сомнения, что он любит здесь и сейчас данную конкретную женщину! Однако, наиболее удачливы его работы с актрисами под стать ему: очаровательными нахалками, язвительными стервами и высокомерными дивами, вступающими в интеллектуальную борьбу, своеобразную дуэль, играющими в «кто кого?» с неотразимым Кларком, и в результате - неизбежно покоряющимся ему! Среди них и великолепная гордячка Вивьен Ли, и неподражаемая леди Джоан Кроуфорд («Странный груз», «Любовь в бегах»), и остроумная авантюристка Мирна Лой, и божественная чаровница  Мэрилин Монро («Неприкаянные»)!...

Есть картины, которые хочется пересматривать снова и снова, которые вечны и никогда не надоедают! «Лётчик-испытатель» - одна из них! Десять, сто, миллион баллов из всех возможных!!!

10 из 10