Итак. «Форсаж: Хоббс и Шоу» самый ожидаемый летний блокбастер (лично для меня) этого года, который рассказывает нам о двух персонажах, Люке Хоббсе и Деккарде Шоу в исполнении Дуэйна Джонсона и Джейсона Стейтема. 

И вот два специальных агента Хоббс и Шоу, решают объединить свои усилия против злодея Брикса (Идрис Эльба). Они ссорятся и бьют друг друга, пытаясь помешать Идрису Эльбе, играющего механизированного чёрного супермена, похожего на Терминатора / Робокопа, который пытается уничтожить мир вирусом, но не там то и было. 

Наш дуэт Хоббса и Шоу, может остановить всё это, управляя быстрыми машинами и невероятными маневрами, хоть и оскорбляя друг друга при каждой возможности. И ещё настоящий восторг, это добавление Ванессы Кирби в качестве младшей сестры Шоу, Хэтти и она - именно то, что нужно Джонсону и Стэтхэму, чтобы обосновать своих персонажей, чтобы они просто не ссорились более двух часов. В общем актёрский состав великолепен. 

Если вам показалось, что вы видели весь фильм и всю крутость, экшн «Хоббса и Шоу» в выпущенных трейлерах, то это не так. Фильм шикарный, потрясающий и нереально крутой. 

Тем самым, Universal проделала большую работу, оставив в фильме два главных сюрприза, которые здесь я называть не буду. Вы никогда не угадает их, но одно из главных дополнений получило больше всего смеха всего фильма. Музыка в фильме также шикарна. 

 Режиссёр Дэвид Литч, таких фильмов как: «Джон Уик» и «Дэдпул 2» - снял отличный, весёлый и самый захватывающий фильм.

Итог: «Дуэйн Джонсон» и «Джейсон Стэтхэм» поддерживают высокую энергию в этом приятном и динамичном фильме «Форсаж: Хоббс и Шоу» для всех фанатов и зрителей. Ожидайте большего от этих двоих. В общем моя оценка:

10 из 10