А что, собственно, еще хотеть от летнего блокбастера? Фильм для тех, кто хочет и может расслабиться.

Этот фильм прекрасен как средство развлечения - в нем нет глубоких мыслей, поиска скрытых мотивов, раскрытия человеческой сущности или что там еще любят искать во всем этом пафосном кино 'не для всех', артхаусе и фестивальных лентах.

Тупые шутки? - В них вся суть.

Шаблонные характеры? - А что вы тут хотели увидеть?

Пустой как пробка сюжет? - А он здесь не для этого.

Так о чем же он? Да все о том же: три накачанных харизматичных мачо методично два часа лупят морды друг другу и попадающимся под руку статистам, на фоне красивой девушки. Которая в беде. Добавляем оружие, погони, взрывы и пару вертолетов - фильм готов, а боевику больше и не надо.

Фильм прекрасно позволяет расслабиться и насладиться красивыми кадрами и пейзажами. Это было интересней последних Форсажей.

Итог: 8/10. Это однозначно не шедевр и оскара ему не сыскать, но он прекрасно выполняет именно то, что и должен - развлекает и отвлекает от проблем. А иного и не надо