Философский взгляд Шьямалана на супергероев конечно же не может не вызывать трепет, восторг и уважение (салют Снайдеру), но точку зрения М. Найта мы в принципе уже поняли. И в этот раз стоило более разнообразно поработать над боёвкой, а то как-то скучновато весь фильм наблюдать, как два сильнейших человека в его вселенной просто тупо толкаются и обнимаются.

Это подводит нас к тому, что по сути не выжат максимум из столкновения Сплита и Данна.

Шьямалан представил нам их как равных друг другу, но, по сути, если Зверь выглядит как существо поистине могущественное, то Уиллис это «сильный мужик, который толкается».

Уиллис очень эпично, устрашающе раскидал школьников в начале фильма и выглядело это поистине завораживающе, я бы даже сказал «По-Бэтменовски» (чем-то напомнило сцену из БпС в заброшенном доме из начала фильма, тот же страх, который испытывают те, за кем «Он» пришёл)

Так почему нельзя было продолжить эту тенденцию?

Я если честно не припомню ни одного акцентированного удара кого-то одного из них по другому.

Фишка про поезд во второй раз спустя 20 лет не работает — не пробивает на сострадание или сочувствие к Сплиту и выглядит скорее как халявничество, нежели как тонкий и красивый реверанс в сторону Неуязвимого и его наследия. Можно было вбросить её намного раньше — когда сын Данна только узнал об этом. Это было бы так, вскользь, немного небрежно, но поэтому и эффектно, не возлагая на этот твист многого.

Кстати, Макэвой красавчик и отыгрывает на все сто. Дайте ему что ли фильм про человека со сложной судьбой, пусть будет что на полку поставить.

Сложилось впечатление, что Шьямалан припас запасной твист для любителей тайных организаций, контролирующих нас из-за кулис, на случай, если эмоциональный эффект от поворота про поезд будет не такой сильный.

Несмотря ни на что, Шьямалан гений, и за его старание и смелость привнести что-то новое и свежее в этот жанр ему отдельный респект.

Этот фильм хоть и не идеален (раз замахнулся высоко, то соответствуй), но уж точно заслуживает гораздо большего уважения, и места в истории, нежели те же Веном и Аквамэн (которые идут по уже давно протоптанным десять раз тропам, изъезженным сто раз темам и предугаданным тысячу раз поворотам, аккуратненько, боязливо).

Шьямалан не боится рисковать и возможно быть не до конца понятым, но зато он следует плану.

Своему плану.

7 из 10