Если вернуться в 2017 год, когда вышел «Форсаж 8», который окончательно превратился в «фантастический» боевик, помнится в рецензии я отметила, что перепалки персонажей Хоббса и Шоу не оставят зрителей равнодушными, конечно я это написала с ноткой сарказма, но так получилось, что 2 года спустя выходит спин-офф именно с этими героями и оказалось, что персонажи, однозначно, «зашли» -продюсерам, раз был дан зеленый свет этому фильму, хотя оглядываясь назад, то похоже именно эти два героя были «светлым» пятном в предыдущем «Форсаже».

Итак, Хоббс и Шоу предстоит объединиться, ради спасения мира и сестры Шоу от опасного вируса, за которым охотится  технологически прокаченный  злодей… Могу сказать, что кино в своем жанре получилось вполне смотрибельным, крутые экшен- сцены, перестрелки, погони, драки, хоть здесь и на уровне «фантастики» всё равно смотрятся очень зрелищно. Что касается сюжета всё вполне ясно и понятно, два персонажа, которые терпеть друг друга не могут, объединяются, чтобы  делать одно дело, в принципе сюжетная завязка стара, как мир, а вот что касается антагониста фильма его мотивы, цели настолько глобальны, фантастичны и надуманы, что делает его совершенно «пустым» героем, он злодей, потому что он злодей, ну как то без особой фантазии подошли к этому персонажу, да и его мотивация по спасению мира, бла-бла, ну так себе.

Насчет актеров, дуэт Джонсона и Стейтэма здесь предстает перед зрителями во всей красе и они отыгрывают свои роли на 100%. Два по сути противоположных персонажей сурово-угрюмый Декард Шоу   и такой «рубаха-парень»  Люк Хоббс- можно сказать  с легкостью, задором и шутками-прибаутками, идут к цели по спасению мира – и смотрится всё это довольно зрелищно и нескучно. Еще хотелось отметить, Ванессу Кирби сестра Шоу, ее героиня получилась под стать экранному брату, она профи, способна за себя постоять, по уровню подготовки не уступает Декарту Шоу, ее персонаж здорово вписался в компанию Хоббса и Шоу.

 В общем, «Форсаж: Хоббс и Шоу» получился типичным летним блокбастером, который  можно посмотреть ради экшена, крутых тачек, неимоверно нереальных сцен погонь, перестрелок, драк особенно, где всё периодически взрывается, разрушается при этом герои выходят «сухими из воды». К тому же в фильме имеется два забавных камео, лично я данных актеров не ожидала увидеть в этом фильме, так что трейлеры фильма оказались без спойлеров и сохранили интригу до конца. Не думала, что это скажу, но данный фильм, как по мне получился даже лучше, чем «Форсаж 8», так что в отношении к «Хоббсу и Шоу», я пожалуй сменю гнев на милость.