Ни для кого не секрет, что отечественные кинематографисты уже давно пытаются угнаться за Голливудом и воссоздать формулу создания/успеха отдельных картин у себя на родине. Но практически всегда сталкиваются с некоторыми подводными камнями, которые выливаются в откровенно слабые и проходные картины. Будто в “Невесту” с попытками освоить жанр фильмов ужасов, или же в “Защитников”, которых даже супергеройским кино назвать сложно. 

Приятным и неожиданным исключением является данный короткометражный фильм режиссера Василия Сигарева, который доказывает, что с правильным подходом к материалу и руками растущими из нужных мест, можно снять нечто действительно стоящее. Что похвально, добившись такого результата в коротком метре тогда, когда имея куда больше средств и полнометражный “полигон творчества”, многие режиссуры “дают лажу”.

Сюжет короткометражки не представляет собой ничего откровенно нового. Снова очередной зомби-апокалипсис, который поставил на колени весь мир, превратил людей в ходящую пищу и наполнил всё вокруг многочисленными плотоядными, изголодавшимися и безумными пожирателями плоти. Однако, в данном случае фокусируя всё внимание нисколько на очаге возгорания зомби эпидемии и тому подобного, сколько на истории обычной русской женщины, которая пытается вернуться в свой “родной дом = родную крепость” вместе со своими детьми.

Режиссеру картины Василию Сигареву удалось не только сохранить необходимую серьезность подобного материала, но и привнести в него немало саркастического юмора, нигилизма и чёрного юмора. Отлично выстреливая как на примере непродолжительного диалога главной героини с героем Александра Баширова, а также правильной и несгибаемой позиции главной героини в воспитании детей даже не смотря на надвигающийся «конец света».

Снята короткометражка также весьма пристойно. Режиссер короткометражки Василия Сигарев показал, что при желании можно снять нечто не хуже американской продукции. Дизайн и грим зомби смотрится весьма эффектно, а «хлеб и зрелище» смотрятся весьма пристойно для отечественного кинематографа. В общем же, создавая атмосферу на мой взгляд очень близкую долгоиграющему сериальному хиту «Ходячие мертвецы». Более того, выбивая себе несколько балов достоинства использованием шикарного трека Zombie в исполнени коллектива The Cranberries, который невольно делает фильм еще лучше.

Супруга главного героя и исполнительница главной роли Яна Троянова остается верной себе и снова воплощает на экране образ настоящей русской женщины. Способной и коня на ходу остановить, и в горящую избу войти, и благополучно добраться до дома не смотря на толпы изголодавшихся зомби. Великолепно исполнив свою партию на экране.

8 из 10

Z – это редкий пример того, что при должном подходе к материалу и руках растущих из правильных мест, можно снять нечто ничем не уступающее голливудской продукции, которую так отчаянно пытаются догнать отечественные кинематографисты. Хочется верить, что данная короткометражка-«затравка» в скором времени превратится до полнометражного продукта.