Сразу надо отметить, что эта картинка заключающая трилогию длиной в 19 лет. Первый из это серии вышел в 2000 г «Неуязвимый», там так же снимались великолепные

Брюс Уллис и Сэмюэл Л. Джексон. Второй фильм «Сплит» вышел в 2016 г., здесь нас познакомили с Джеймсом МакЭвоем в роли Кевина Крампа. Кульминацией стал фильм «Стекло». Так что если вы хотите полностью ощутить удовлетворение от просмотра великолепной истории, вам необходимо посмотреть эту серию с начала и до конца. Поверьте вы останетесь довольны. Первый фильм вам может показаться скучным и не понятным, второй уже заставит ваши волосы на голове двигаться, а третий фильм просто повергнет вас в ступор от неожиданных поворотов сюжета, и культовой игрой актеров, от камео режиссёра и продавца комиксов длиною в 19 лет, да же актер который играл сына главного героя в «Неуязвимом» Спенсер Трит Кларк появился в фильме «Стекло» и не с маленькой, а полноценной ролью, это мего приятно смотреть.

Джеймсом МакЭвоем так же как и после картины «Сплит» заставляет не моргать и смотреть на его персонажа с открытым ртом весь фильм, на мой взгляд он просто гений актерского мастерства. Брюс Уиллис, как хорошее вино, с годами становится только круче и брутальнее так же как и Л. Джексон. Конечно хотелось бы чуточку больше экранного времени для этих двух героев нашего детства. Хочется отметить Сару Полсон, которая может быть вам известна по сериалу «Американская история ужасов». Очень круто, когда такие талантливые актрисы, наконец-то попадают на большие экраны. Так же вы могли ее видеть в недавнем фильме от Нетфликс «Птичий Короб».

Концовка фильма оставляет очень много вопросов, смешанные чувства. Предыдущие части супергеройской трилогии принадлежали к разным жанрам: первая склонялась к драме, вторая — к хоррору. «Стекло» пытается быть всем и сразу — местами смешно, местами страшно, местами драматично.

Режиссёр М. Найт Шьямалан так же объяснил разрыв в 19 лет между первой и последней картиной, тем что в 2000-м супергеройское кино еще не было в моде, а продюсеры смотрели на комиксы пренебрежительно, за то теперь, когда смотришь этот фильм, вокруг атмосфера триллера-хоррора, а в заголовке супер геройское кино! И это, господа, очень крутое и правильное направление для супергеройки, это вам не Марвел с ее диснеевскими сказками и не ДС с напыщенными героями. Надеюсь это только зарождение вселенной Шьямалана, и нас еще ждет много подобных шедевров. Сам режиссёр говорит, что это логическая концовка трилогии, концовка фильма говорит о другом. Конечно же в наше время все решают кассовые сборы. Давайте поможем фильму собрать хорошую кассу.

10 из 10