В современном Голливуде трудно найти более противоречивую фигуру, чем М. Найт Шьямалан. Протрубив о себе на весь мир благодаря 'Шестому чувству', режиссер сумел еще не один раз покорить кассовые вершины, чтобы потом ввязаться в блокбастеры, едва не стоившие ему карьеры. Не умея распоряжаться большими деньгами, режиссер вновь вернулся к тому, что начинал и поставил интересный триллер 'Визит', а затем и 'Сплит', вернувший его в высшие эшелоны Голливуда.

История маньяка с двумя десятками личностей оказалась настолько увлекательной, что Шьямалан взял, да и вставил в картину камео Брюса Уиллиса. Причем в роли Дэвида Данна, главного героя 'Неуязвимого' 2000 года. Таким образом, поклонники и недруги Шьямалана вдруг осознали, что режиссер затеял выстраивать целую франшизу, третий фильм которой будет объединяющим.

Основные события 'Стекла' происходят в стенах психиатрической клиники, куда попали Дэвид Данн, Кевин из 'Сплита' и мистер Стекло из того самого 'Неуязвимого'. Лечащий врач героев пробует разобраться в их сложной психологии, но стоит особо отметить, что каждый персонаж имеет свои особенности и готов в любой момент выбросить на стол неожиданные козыри.

Шьямалан не перестает изменять себе. В его фильма немало сюжетных твистов и неожиданных откровений. Не все они заслуживают внимания, но в целом 'Стекло' получилось неплохим. Каждый зритель имеет свои ожидания относительно фильма и неудивительно, что часть аудитории приняла его в штыки. Например мне 'Стекло' в большей степени понравилось и я считаю его крепким триллером с хорошо раскрытыми героями и удобоваримыми выводами.

Считаю, что каждый человек должен сам оценивать фильм. 'Стекло' получилось запоминающимся и вы точно его так просто не забудете. По крайней мере актерская игра Джеймса МакЭвоя говорит сама за себя. Личности его героя снова в деле и кто знает, что он там задумал.

7 из 10