Довольно трудно писать цензурно отзыв на понравившийся фильм после прочтения негативных отзывов людей. Да, такое всегда бывает, я понимаю, но я попытаюсь.

В общем, как вам всем известно это третья часть серии, начавшейся еще в далёком 2000 году. Но не стоит забывать, что это именно третья часть с названием 'Стекло' - псевдонимом Элайджа. Но об этом чуть позже.

Конечно, я не советую идти на этот фильм, если вы понятия не имеете о чём были предыдущие фильмы, хотя, судя по отзывам некоторых людей, даже просмотр предыдущих фильмов им не особо и помог.

Если говорить про картинку, игру актеров, то она невероятно хороша. Каждый героя хорошо раскрыт, мотивы каждого показаны прекрасно, вот давно такого не было, чтобы каждого персонажа ты мог понять, осознать и зауважать. Великолепная работа над картинкой, удивительные вставки из фильма 2000 года - вот это было вообще шедеврально, хотя и не особый смысл они несли, но смотреть на кадры фильма 2000 года, на молодых актеров - ради этого хотя бы стоит уважать этот фильм и идею, которую сценарист пронёс так долго еще до старта взлёта супергеройского кино.

Да, стоит упомянуть, что экшона в этом фильме, который люди любят по конвеерным фильмам известных вселенных - тут нет, тут показано его столько, сколько нужно и именно столько, сколько было в двух предыдущих фильмах. И именно на данном моменте стоит отдать должное режиссеру, что он не изменил своим принципам, а как я сказал выше, пронёс всю основную идею, не опошлив её современным веянием моды.

Вернёмся к тому, что фильм именно 'Стекло', этот фильм есть картина этого персонажа, потому что он здесь основное действующее лицо, а не Дэвид и Кевин. Именно Элайджа, его действия привели к логичному апогею данного фильма, именно свою мотивацию и идею он хотел продемонстрировать каждому. И у внимательного зрителя после каждого 'твиста', после каждой отсылки появляется невероятное чувство симпатии к данной картины. На каком-то моменте я немного стал недоволен введением второстепенных персонажей, акцента на них, но иначе, как оказывается в итоге, без них нельзя было, всё было логично. Да, данная картина целостна, она не имеет особо моментов, диалогов, по которым можно сказать, что они здесь для того, чтобы тупо быть.

Итог: фильм имеет логичную концовку и очень сильную мысль, за которую и стоит ценить данную картину, потому что эта мысль стала абсолютным завершением фильмов и трилогии раскрытия главных героев.

Лично мне фильм показался сильным, даже пустил слезу в конце. Советую сходить тем людям, которые ценят фильмы про супергероев за часть реализма, человечности, развитие персонажа с учётом его изменений и мрачность бытия без которой невозможно стать сильной личностью, стать супергероем.

9 из 10