События фильма разворачиваются через 19 лет после событий картины 'Неуязвимый' и через пару лет после фильма 'Сплит'. Дэвид Данн (Брюс Уиллис) с сыном Джозефом (Спенсер Трит Кларк) открыли в Филадельфии небольшой салон по продаже сигнализаций и различного рода охранных устройств. Данн по-прежнему неуязвим и борется с местной преступностью, неся правосудие, появляясь в самых неожиданных для бандитах местах в черном дождевике. Он уже давно пытается выследить Зверя (Джеймс МакЭвой), который продолжает убивать невинных школьниц. События развиваются таким образом, что оба этих персонажа оказываются в клинике, где уже долгое время лечится Элайджа Прайс (Сэмюэл Л. Джексон) - человек с необычайно хрупкими от рождения костями. Над всеми тремя ведет наблюдение опытный доктор - Элли Стейпл (Сара Полсон). Чем закончится противостояние между Зверем и Неуязвимым - главная интрига картины.

Трилогия 'Неуязвимый' - 'Сплит' - 'Стекло' - это первая авторская кинотрилогия, снятая без помощи больших корпораций (Marvel, DC, Sony). М. Найт Шьямалан в 2019 году наконец завершил то, что задумал еще в далеком 2000 году. Возможно, поэтому картина получилась продуманной в деталях. 'Стекло' действительно флешбеками напоминает минувшие события, и сюжет развивается стремительно. Приятно, что режиссеру удалось уговорить актеров из первой и второй частей сыграть в заключительной главе.

Что касается спецэффектов и экшна, то его вполне хватает. Кино смотрится динамичным, диалоги довольно нетривиальны. Общие кадры депрессивны.

Что касается актерского состава, то он вполне 'звездный'. Джеймс МакЭвой любит своего персонажа Кевина Вандел Крамба, это видно в его игре. Просто гениально актер передает все свои воплощения - от строгой мадам Патрисии до девятилетнего Хэдвига. В третьей части мы узнаем больше подробностей из прошлого и детства Кевина. Брюс Уиллис с годами почти не меняется. Его герой смотрится все таким же мрачным, уставшим от жизни мужчиной, который хочет правосудия. Сэмюэль Л. Джексон в роли Прайса - персонаж, пожалуй, самый яркий и хитрый, интриган и главный злодей картины. Прекрасная роль для актера. Сара Полсон хорошо показала себя в роли доктора, за милой улыбкой которой тоже скрыты свои тайны.

Надеюсь, что режиссер не будет больше возвращаться к персонажам трилогии, ведь концовка получилась очень яркой и логичной. Не хотелось бы, чтобы режиссер портил ее ремейками, сиквелами, приквелами и т.д. Советую всем, кто пойдет в кино на 'Стекло' освежить в памяти события предыдущих картин, это будет полезно, ведь тогда Вы сможете лучше понять события и узнать некоторых персонажей. Кино рекомендую к просмотру всем поклонникам лучших картин режиссера и тем, кто обожает фантастические триллеры.

8 из 10