Ну вот, первый сезон “Ивановых” подошел к концу. Серии набрали миллион просмотров, фикрайтеры настрочили кучу фанфиков, а обитатели ютуба наделали уйму всевозможных видосиков. Я же решила написать рецензию и обозреть данный сериал.

1. Актерская игра. Это вам конечно не “Титаник” с Ди Каприо и Уинслет, но для русского сериала вполне хорошо. Особенно впечатлила меня Александра Флоринская, исполнившая роль Полины Ивановой. Я считаю, что она лучше остальных раскрыла своего персонажа - в некоторых моментах была спокойной и мудрой, а в других взбешенной и эмоциональной. Также хотелось бы отметить, что Анна Уколова, которая невероятно бесила меня в других фильмах здесь справилась со своей ролью намного лучше.

2. Посыл. Как такового четко выведенного посыла в “Ивановых” нет. У стс-ных сериалов, таких как “Кухня” или “Как я стал русским”, в конце серии есть определенная мысль, на которой она и строится. У “Ивановых” такого нет. В каждой серии либо Лёшка вытворяет что-нибудь, а Антон вытаскивает его из неприятностей, либо Ваня и Даня пытаются завоевать Элю. И ладно бы это делалось на каком-то помысле, чтобы вывести из него философское суждение, но нет же! Создается впечатление, что Лёшка просто тупой по жизни и ему вообще на всех плевать. Недоработка.

Я, в принципе, больше ничего такого выделить и не могу. “Ивановы-Ивановы” - это сериал “от нечего делать”. Ну правда. Он не был придуман с целью подумать над сюжетом, как в детективах или поплакать на какой-либо сценой, как в мелодрамах. Он был создан с целью отдохнуть и посмеяться, и я считаю, что это получилось. 

Ах да, я бы еще хотела сказать, что  “Ивановы” превзошли другие российские кино-работы. Благодарю Yellow, Black and White за такой достойный российский сериал.

7 из 10