Голливудские киношники решили выжать из франшизы «Форсаж» всё, что можно. После седьмого по счёту фильма, в котором сцены с погибшим в автокатастрофе Полом Уокером дорабатывались с помощью «цифры», казалось, что «Форсаж» окончательно попрощался и с Полом, и с легионом своих поклонников по всему миру. Но нет — за этим последовал восьмой фильм, уже без компьютерного Пола, но с другими зубодробительными спецэффектами вроде полета на спорткаре между небоскрёбами и десантирования на джипах на гористую трассу. Развеселое кино о вызволении из плена прелестной хакерши (Миссандеи из «Игры престолов») пятикратно окупилось в прокате. Так зачем закрывать такую прибыльную «фирму»? - очевидно, решили продюсеры. И знаете что? Я рада, что они так решили. Спин-офф мне дико понравился.

Нет, я в здравом уме и считаю себя человеком, который в кино немного разбирается. Поэтому разницу между арт-хаусом, драмами с одной стороны и блокбастерами и боевиками с другой прекрасно вижу — и, конечно, никогда не возьмусь сравнивать «Нелюбовь» и «Возвращение героя», например, или «Судью» с теми же «Форсажами». Но кто сказал, что нельзя получать удовольствие от каждой из этих картин, если они — это, как по мне, самое главное! - не скучные?

Хотя изначально идея поставить на главные роли Дуэйна Джонсона и Джейсона Стэтхема показалась мне очень смешной: обоих я считаю удивительным явлением современного Голливуда — это когда у актеров в «запаснике» лишь два (ну хорошо — три) выражения лица, способностей к перевоплощению — ноль целых фиг десятых, но при этом такая харизма и столько обаяния, что не влюбиться в них просто невозможно. Особенно это касается Скалы — у него, как мне кажется, еще и самоиронии навалом, а это одно из самых прекрасных качеств в человеке любой профессии. Я его люблю еще с «Doom». 

«Хоббс и Шоу» - забавное кино, в котором логика и в общей канве сюжета, и в деталях часто впадает в кому (без спойлеров я, увы, этот вердикт объяснить не смогу — так что если любопытно, надо смотреть), но общего позитивного впечатления эта каша-малаша совсем не портит. Ведь визуальная экшн-составляющая в картине едва ли не круче, чем в каждом из предыдущих «Форсажей» (прости, Вин!), а диалоги Скалы и Стэтхема звучат уморительнее всего сказанного персонажами во ВСЕХ предыдущих «Форсажах». Серьезно — на предпремьерном показе в нашем владимирском «Киномаксе» мы постоянно ржали всем залом над пикировками этих самых Хоббса и Шоу. Так что сценаристам, ответственным за диалоги, от нас большой и жирный зачет. Впрочем, стеб над всевозможными невыполнимыми «Миссиями» и «Мстителями» им, надо признать, тоже удался. А уж ход «про бабку с тапком» — апофеоз сценарных находок. Не шучу.

Оба главных артиста круто «бычат» в кадре, цветисто обзываются в лучших традициях хорошего Stand-Up-шоу. А фоном к этой мускулистой парочке идут Идрис Эльба (интересно, он хоть в какой роли может быть несексуальным?), оскароносная Хелен Миррен и страшно недооценённый Голливудом, но неизменно, на мой взгляд, классный Клифф Кёртис. Хотя двум последним все-таки дали мало экранного времени — неадекватно их таланту и заслугам. Но зато в сюжете есть русская девушка. Снял историю нежданного союза двух крутышей Дэвид Литч, выросший из актеров постановщик, в активе которого «Взрывная блондинка», второй «Дэдпул» и (пока) главная вишенка на торте его фильмографии — оригинальный «Джон Уик» с Киану Ривзом. Литч умеет снимать мрачно-эффектные картины мира, который мы, обыватели, иначе и представить себе не можем. Спин-офф «Форсажа» он, на мой взгляд, тоже может записать себе в актив. Так что от души желаю, друзья, любители блокбастеров и всеядные (как я), чтобы «Хоббс и Шоу» вам тоже понравились: на кону, судя по концовке, потенциально возможный сиквел. А я очень хочу его увидеть.