В своё время 'Сплит' произвел на меня огромное впечатление. Совместив в себе удачные элементы, присущие жанру современного триллера, с достаточно глубокой психологической подоплёкой и крепкими эмоциональными крючками, фильм отложился в памяти как очень основательное и мощное высказывание на тему болезненного расщепления личности. Великолепная игра МакЭвоя, атмосферный саундтрек и общий уклон на создание у зрителя особого настроения только дополняли картину. И по большому счёту, всё вышесказанное можно смело отнести и к 'Стеклу', но с некоторыми оговорками.

Так как 'Стекло' является завершением трилогии, частью которой являлся 'Сплит', фильм вносит новые переменные в виде двух дополнительных основных персонажей. Это изначально создаёт несколько иное восприятие фильма, так как, в отличии от 'Сплита', это кино требует держать в фокусе внимания значительно больше повествовательных линий. Разумеется, знакомство с предыдущими работами режиссера приветствуется, но и без них 'Стекло' не ставит перед не до конца посвященным зрителем безответных вопросов. 

Но увеличение количества действующих лиц всё же влияет на уровень погружения в атмосферу работы. МакЭвоя всё еще много и его харизма всё ещё на высоте, но увеличение объёма экшена и местами излишнее желание авторов наворотить неожиданных сюжетных поворотов (которые сами по себе хороши) откладывает впечатление о фильме как о чём-то более масштабном и менее личностном, нежели 'Сплит'. Особенно это ощущается в первой половине фильме. Это само по себе неплохо, но это стоит учитывать при просмотре.

А во всём остальном, кино получилось отличным. Великолепная картинка, всё ещё крайне атмосферный саундтрек, замечательная актерская игра и мощно поданная итоговая идея всей трилогии с супер-эмоциональной развязкой - всё это говорит о том, что 'Стекло' являет собой пример самобытного и самодостаточного триллера, который обязательно стоит посмотреть при условии интереса к жанру. А если Вас, как и меня, некоторые сцены из 'Сплита' доводили до слёз и мурашек по коже, то просмотр строго обязателен - здесь этому место тоже нашлось.

8 из 10