Новый телепроект на нашем ТВ привлёк моё внимание не именами актёров, а самой историей женщины-маньяка из крепостного времени.

   Салтычиха в исполнении Юлии Снигирь - наводит немалый ужас  на всех и вся, очень смахивая на графа Дракулу. Играть такую психологически сложную роль известной на Руси помещицы-душегубицы актрисе было непросто и местами кажется что она где-то не до играла, а где-то и переигрывает - но все эти огрехи можно простить благодаря особой атмосфере картины, которая сглаживает все неровности актёров. 

   Да именно постепенно нагнетаемая напряжённая атмосфера, пропитанная мистицизмом и первобытным страхом, не отпускает от экрана до самых титров и оставляет странное послевкусие, как утром после ночного кошмарного сна.

   Вообщем вполне  добротный  сериал где имеет место быть художественный вымысел, подменяя где нужно для сюжета исторические факты.