Новый фильм Григория Константинопольского, который проявляется в кинотусовке раз в десять лет, произвел приличный ажиотаж среди нынешней кинематографической элиты. «Русский бес», едва появившись, сумел поймать главный приз «Кинотавра» за режиссуру. После чего о нём заговорили все.

Странная, очень абсурдная, на взгляд обычного среднестатистического жителя России, картина, тем не менее, производит неизгладимое впечатление. Оно сродни ощущениям, которые все мы испытывали когда-то от первого просмотра «Убить Билла» Тарантино. Принцип «Нет тела – нет дела» во всей красе.

Чем это роднит выдающегося американского мастера с Константинопольским? Да всё просто – 90-ми! Когда любые проблемы решались с помощью пистолета, топора, удавки…

Отзыв одного из зрителей после просмотра фильма: «У вас не хватит алкоголя, чтобы это забыть!» Автор имел ввиду шокирующую легкость уничтожения главным героем тех, кто преграждает ему дорогу. Но здесь есть нюанс, который рушит подобные мнения. И о нём вы узнаете, только посмотрев кино до конца.

Что ещё будет близко русской душе в фильме «Русский бес»? Если можно так выразиться – это такая разрушительная «достоевщина», помещенная в условия современной Москвы. Сумел ли автор совместить «тарантиновщину» и «достоевщину» - судить, конечно, зрителю. Но за дерзкую попытку нужно ставить высший балл.

Несомненно, нужно отметить отличный каст. Иван Макаревич вполне «бесноват» в своём амплуа, Любовь Аксёнова гармонична и естественна в роли невесты, а удушение Юлии Ауг в самом начале будут на повторе пересматривать все эстетски искушенные и изощренные в нуаре кинокритики столицы.

Есть небольшая претензия к режиссёру, который 20 лет назад снял фильм «8 с половиной долларов» с Иваном Охлобыстиным в главной роли. После просмотра «Русского беса», остается ощущение, что этих 20 лет как будто и не было. Словно Константинопольский заснул в 1999-м и проснулся только что. Манера не изменилась вовсе. Ну, и главное – за всем абсурдом происходящего на экране зритель не понимает главного: зачем всё это?

Впрочем, это дополнительный стимул для людей потренировать мозг на предмет разгадки режиссерских ребусов. Если бесы зажигают, значит, это кому-нибудь нужно?

7 из 10