Наконец-то мы добрались, пусть и с опозданием, до финального фильма Шьямалановской трилогии и теперь спешим поделиться с миром (как минимум с моими подписчиками) впечатлениями. 

Рейтинги картины от критиков и профильных изданий были удручающими. Мне очень не хотелось идти в кино проверять картину на своей шкуре. Тем паче днём ранее мы впервые посмотрели «Неуязвимого». 

  Пара слов о нём. На мой взгляд, «Неуязвимый» это отличный пример хрестоматийного фильма для псевдоинтеллектуальных людей. Абсолютно пустой фильм с практически полным отсутствием сюжета, щедро разбавленный богатырскими паузами в диалогах. Но! Поскольку он выглядит не как пустышка от Мурвелов, люди дают себя провести обёрткой, и нахваливают этот «умный» фильм ставя 10 на КП. 

Со «Сплитом» ситуация была другая. Перед просмотром я даже не слышал о «Неуязвимом», и фильм мне понравился. Хороший, камерный триллер, если бы не одно но – зачем из Зверя сделали буквально сверхчеловека? С другой стороны, я не Шьямалан, мне не понять. 

  «Стекло» же объединяет в себе персонажей и их сюжетные линии из двух предыдущих, совершенно разных, фильмов. Казалось-бы, из этого не может получится ничего хорошего, но результат меня приятно удивил. 

Итак, Кевин АкА Зверь, имя Мистер фамилия Стекло и самый скучнейший из этой троицы, супермен для бедных Дэвид Дэнн окажутся в местном Аркхэме и наконец-то выяснят, кто круче. Но это так, затравка. 

  А что там по актерской игре? Старина Джексон, как всегда, хорош. Его персонаж в «Стекле» сыгран интереснее, чем в «Неуязвимом». Да и для сюжета Мистер Стекло более важен. 

Любовь фанаток и некоторых фанатов, человек, из-за которого многие вообще пошли на эти фильмы Джеймс МакЭвой…обычный. Убейте меня, но что в «Сплите», что в «Стекле» я не вижу у актера гениальной игры, за которую его так хвалят в этих фильмах. Кривляется? Кривляется. Развлекает? Развлекает. Но не более. Возможно, тут моё личное субъективное. Как и вся рецензия, впрочем. 

Троицу главных героев замыкает персонаж Брюса Уилисса Дэвид Данн. Из представленных главных героев он самый скучный. Да и Уилисс актерскими талантами никогда не блистал, и даже в золотые годы карьеры играл с эмоциональностью камушка. Со старостью «камушек» лишь окреп. Самая скучная часть фильма. 

Из массовки хочется выделить Кейси в исполнении Ани Тейлор Джой. И выделить отнюдь не для того, чтобы похвалить. В «Сплите» она была формально главным героем, и играла нормально. Здесь же Аня играет в лучших традициях Кристен Стюарт. Ну и куда здесь без продолжительного камео самого режиссера. Да еще и связанного с первым фильмом трилогии. Про остальных второстепенных героев и массовку сказать нечего – не бесят и хорошо. 

  Сюжет здесь не блещет изысками, но служит вполне крепкой основой для событий фильма и раскрытия персонажей. Плюс, не обошлось без излюбленных Шьямаланом твистов, которые, на мой взгляд, вполне неплохо закрыли самые жирненькие дыры в сюжете. 

Отдельно хочу выделить и похвалить, визуальный стиль картины. Фильм выглядит приятно. Может, цветокоррекция хорошая, может, отсутствие привычного для развлекательного кино глянца и обилья спецэффектов. Но мне картинка, повторюсь, понравилась. 

  Будет преступлением не упомянуть юмористическую составляющую фильма. По классике, шуток в картине нет. По крайней мере, режиссер их такими не задумывал. Но за время картины я не раз и не два ржал в голос с местных сюжетных объяснений и диалогов. Диалоги в картинах Шьямалана это отдельный разговор. Словно их писало существо, ни разу в жизни не видевшее и не слышавшее, как общаются люди. Пришелец какой-то, может, который изучил наш лишь по записям в «ГолоСети» или 'Экстранете'. И это добавляет картине такой шарм и легкое ощущение фантасмагории. 

  Подводя итог моему словоблудию. Несмотря на все негативные справедливые отзывы, на фильм стоит сходить. Вы не заскучаете, и прикоснетесь к чему-то чуждому для обычного, условно адекватного человека – к видению господина Шьямалана. Фильм не затянут, наполнен событиями и колоритными (за исключением Дэвида) героями. Отличное завершение трилогии – по своему эпичное (с поправкой на реалии картины), закрывающее все сюжетные линии и дающее, внезапно, даже почву для дискуссий своей трактовкой ориджина супергероев. В отличии от жвачки мурвелов чувствуется, что в фильм вложена душа. О нем хочется говорить, его хочется обсуждать. Хотя объективно, с точки зрения сценарного мастерства, это далеко не самый лучший фильм в Вашей жизни.