Режиссер Чон Бён-гиль после оглушительного успеха захватывающего триллера 'Я - убийца', решил покорить новый жанр крепкого боевика и, к всеобщему удивлению, эта попытка превзошла все ожидания. Оригинально захватывающий и безудержный драйв великолепно поставленных экшн сцен, которые продемонстрировали новый уровень реалистичности происходящих баталий. Стрельба, рукопашные бои и сражения на мечах - все это высокоточная работа настоящих мастеров своего дела. Каскадерские трюки поражают своей правдоподобностью, а операторская работа, словно совершила революцию в подходе к визуализации супердробящего боевика. 

Сюжет с одной стороны, конечно, может показаться простым, и многие его назовут корейской версией французской 'Никиты', но, вдобавок, эта история полна общечеловеческим сопереживанием за героиню, так как на судьбу юной девушки обрушилась невероятно тяжелая ноша и сложнейшие испытания, которые ей предстоит преодолеть во имя справедливости, любви и кровавой мести. Сюжетная закрутка, возможно, слегка запутает зрителя, но все же картинка смотрится эффектно, актеры старательны и постановка в целом очень на достойном уровне. Конечно, это не лучший фильм режиссера, но все же однозначно заслуживает внимания, так как такое точно стоит увидеть, чтобы понять весь масштаб проделанной работы. 

В общем, если кто соскучился по жесткому драйву и вы поклонник южнокорейского кинематографа, то этот фильм однозначно для вас. Пристегните ремни, ибо шквал эмоциональной мощи от зрелищности постановочных сцен способен унести зрителя подальше от всего Голливудского. Приятного просмотра.