Посмотрела сериал на одном дыхании, несмотря на то, что он достаточно тяжелый. Фильм произвел огромное впечатление - благодаря игре актеров сразу же проникаешься судьбой женщин, оказавшихся в сталинском лагере для жен изменников Родины.

Бедные женщины - сколько трудностей им пришлось пережить, через какой ужас пройти! Такое могут пережить только действительно сильные духом люди, ведь условия были нечеловеческими, и надо было выживать.

Это очень мощный исторический сериал - настоящая правда жизни. Нет лишней чернухи, нет перевирания или намеренного приукрашивания. Показаны характеры очень сильных женщин, которым пришлось адаптироваться к новым для себя условиям и буквально выживать.

Фильм стоит посмотреть абсолютно всем. Важно знать и понимать нашу историю, чтобы никогда не возвращаться ни к чему подобному.