Начинается фильм со сплошных клише: Финансовый кризис. Миллионер, который один воспитывает сына и у него нет времени на ребенка. Жалобы учителей. Сформировавшаяся подлость. Отец сознает, что вырастил второго Маккиавелли.

Но это только завязка, вскоре благодаря таланту сценаристов, молодой герой окажется на рыболовецкой шхуне, вместе с простыми работягами.

Именно о время совместной работы в этом обществе, мальчик станет Мужчиной, а его стремление к интригами трансформируется в страсть к борьбе. 

Дружба мальчика с Мануэлем, простым верующим в Бога рыбаком, о котором практически ничего не известно - дает герою множество внутренних сил. Мануэль честен и мужественен. Простое нахождение рядом с ним сделает в итоге свое дело.

Но это тяжелая работа, а вовсе не развлекательное приключение. Артур Конан-Дойль, сам в свое время побывавший в китобойной экспедиции писал про то, что если в петлю каната попадала нога матроса, то человек увлекался за борт. В таком случае, его товарищи оставались перед выбором: отпустить кита или перерезать канат. Обычно, гарпунщик кричал:

- Оставь! Для вдовы будет рыба!

Именно такой жестокостью и бессердечностью славились рыбаки. Сходные темы будут подняты и в 'Отважных капитанах'.

Не сказал бы что фильм отличается интересным сюжетом или безупречной режиссурой, но актерский состав подобран просто идеально. Главную роль блестяще сыграл Фредди Бартоломью. Мальчик был очень точен в изображении происходящих в герое трансформаций. Добавлю лишь, что в небольшой роли ему аккомпанировал Микки Руни.

Великолепно подобран и экипаж шхуны. Роль капитана великолепно сыграл Лайонелл Бэрримор. Небольшую, но колоритную роль матроса сыграл Джон Кэрредайн (отец того самого легендарного Дэвида).

Запоминающуюся роль отца исполнил Мелвин Даглас. Талантливый актер сыграл свою роль так, что после просмотра меня не покидало впечатление, что его роль могла быть гораздо больше.

Но, конечно же, все овации достались звезде фильма - исполнителю роли Мануэля Спенсеру Трэйси. В сущности, актер не сделал ничего нового. Он просто продолжил уже ранее проработанный им в 'Сан-Франциско' характер 'милосердного' парня.

Известно, что за эту роль Трэйси получил свой первый Оскар. Но, в сравнении с лидерами того года, его роль не выглядит безоговорочно сильнее. Рональд Коулмен в 'Потерянном горизонте', Пол Муни в 'Жизни Эмиля Золя' и Шарль Буайе в 'Покорении' выглядели точно не слабее Трэйси. 

Тем не менее, трогательность сцен с Мануэлем, в особенности, когда он рассказывает свое видение загробного мира, его трогательность и доброта, не остались незамеченными. Трэйси был действительно очень неплох. 

При этом, главное в этом фильме - это совсем не его игра. Резюмируя, отмечу, что 'Отважные капитаны' - это картина о взрослении молодого человека, формировании его мировозрения и помощи в этом взрослых. Именно точное раскрытие этих вопросов, позволяет высоко оценивать картину.

8 из 10