Так случилось, что я с детства очень люблю историю и 18 век в России мой любимейший период. Конечно же я читала не только в учебнике истории про Сал тычиху. Тема крепостничества, думаю, весьма тяжелая до сих пор. Мы, свободные люди, даже представить себе не можем, что по чьей-то воле, и не всегда доброй и разумной, нашей жизнью будет кто-то распоряжаться. Читая об этом периоде истории это кажется сказкой, страшной как про упырей. Но это же правда. Могли разлучить навсегда с семьей, могли избить, убить, замуж/женить на ком угодно, изнасиловать. И главное это абсолютно безнаказанно. А дворянство тогда получило неслыханные права и по отношению к крепостным в том числе. Но это была присказка.

   Теперь о фильме.

   Фильм оставил неоднозначное впечатление. 

   Во-первых, с точки зрения исторических фактов. Мне, как человеку знающему, понятно, что хронологию переврали. Мелочь, но осадок остался. Когда случился роман Салтыкова с Екатериной, она была цесаревной и до престола ей было очень далеко. И роман с Понятовским был до ее воцарения. Если честно, то когда читала о зверствах этой дамы, было страшнее, чем показано в фильме. Тютчев вообще был ее любовником и принимал участие в ее развлечениях, тут он аки ангел. Я понимаю, конечно, что это авторское видение в пределах бюджета.

   Во-вторых с точки зрения художественного интереса. Как фильм, получился хороший.. Грамотно подобраны актеры, все на своих местах, играют очень хорошо. Декорации, костюмы, пейзажи на должном уровне, приятно смотреть дам и кавалеров в соответствующей эпохе одежде, причем всех сословий. Сценарий написан грамотно, тут вам и триллер, и экшен, и мистика, все не затянуто, по делу, динамично  идет сюжет.

   В-третьих. Почему-то сложилось стойкое впечатление, что это римейк фильма про графиню Батори. Но там другая история. А впечатление осталось. Эти ванны с кровью, мистика, невинные убиенные девушки, даже образ Салтычихи в фильме срисован с той графини. Достаточно посмотреть на портреты Салтыковой в фильме и Батори в Википедии.

   А так, в целом, хороший сериал. Интересный. Для любителей истории, мистики и интриг. Меня заставил задуматься, как же мне везет, что живу в 21 веке, как надо быть благодарным Богу за нашу свободу и все блага, которые нам дает просвещенное общество.