Фильм посмотрела давно. Долго садилась за этот отзыв, и вот, наконец, решилась его написать. И теперь постоянно отвлекаюсь, ведь фильм очень глубокий, и уверена, что до сих пор не поняла все смыслы, вложенные в него. 

Рекламу фильма увидела, случайно, и, буквально, за неделю до премьеры, поэтому ожиданий никаких по поводу него не было. Только после просмотра я узнала, что это часть трилогии и режиссер снял также 'Шестое чувство'. Фильм, который глубоко впечатлил меня ещё в детстве. Мне сложно сразу ответить на вопрос 'какой любимый фильм', но вот Шестое чувство вспоминался в первую очередь и  всегда. 

Очень тонко, очень аккуратно, почти не уловимо ощущаешь всю гамму внутренних эмоций за внешними полными недоумения порой действиями.

Этот фильм не простой, о травме, о борьбе, о силе, но не во внешних их проявлениях, а в глубине душ главных героев.

Пожалуй просмотр данного фильма можно назвать сеансом группой терапии, возможно, сознательно никакого влияния не будет замечено, и это даже лучше, так подсознание получит больше. Но длительная активация внутренних душевных процессов гарантирована.

Ведь здесь о том, что порой суперсила - это последствие серьезной психической травмы и нет принципиальной разницы используется она в имя добра или зла. 

Режиссер попытается размыть границы между черным и белым, показывая, что это две стороны одной медали и сказать о том, что, возможно, есть что-то большое и более важное, чем эти категории.

Так что просмотр фильм не окончится последними кадрами, многодневное послевкусие гарантировано.

9 из 10