Трейлер обещает зрителю комедийный экшн. Собственно, так и получилось. «Шпион, который меня кинул» — это пародия на такие авантюрные, детективные и приключенческие фильмы про шпионов сегмента luxury как «бондиана», «томокрузовщина», «брюсоуиллисовщина' и иже с ними. Фильм не ставит перед собой цели показать суперкрутых героев, которым все по плечу. Нет. Цель фильма — показать, что шпионом можешь ты не быть, но авантюристом быть обязан. Другими словами, обычные люди оказываются втянутыми в дела шпионские.

Главные герои фильма — две подруги, одна из которых, Одри, — серьезная, вдумчивая, с одним недостатком — не умеет доводить все до конца. Вторая, Морган, — пришибленная на всю голову. Волею случая девушки оказываются втянутыми в дела государственной важности и вынуждены примерить на себя роль шпионок. Помогают им в этом мальчики-красавчики (куда же без этого?).

И тут появляются сразу два обязательных элемента фильмов про шпионов. Первый: мальчики-красавчики (да, я - девушка, поэтому для меня это важно). Один — брутальный брюнет, второй — слащавый блондин. Тем, кто мыслит нестандартно, предлагается индус. В общем, на любой вкус и цвет.

Второй плюс: интрига. Да-да, именно наличие не одного, а нескольких мальчиков-красавчиков придает ленте элемент интриги. Думаю, искушенному зрителю интрига так себе, но я, не являясь любителем фильмов про шпионов, полфильма гадала, кто же там на самом деле предатель. Таким образом, оба must be элемента шпионского экшна присутствуют.

Далее — отступление от канона. Вместо серьезных лиц и пафосных диалогов на первое место выходят шутки, шутки и еще раз шутки. Шутки разного уровня: от очень тонких до откровенно вульгарных. Правда, стоит заметить, вульгарщина исходит исключительно от Морган, той самой чиканутой, а поскольку она, мягко говоря, своеобразная, то и подобный юмор от нее воспринимается иначе, он прокатывает, скажем так. Благо, таких шуток не очень много, потому фильм они особо не портят. 

Лично меня порадовало другой вид юмора — сарказм. То, как показаны и как высмеиваются происходящие сегодня в мире события, как обыграна абсурдность происходящего. В фильме отлично прошлись по трем самым обсуждаемым сегодня странам. Также понравилась самоирония создателей - в фильме несколько раз потрясающе высмеивались американские реалии. Знаете, именно за этот сарказм я добавила фильму несколько баллов: неожиданно было в ленте подобного уровня обнаружить отражение и отношение к проблемам и вопросам мирового масштаба.

Рейтинг у фильма низкий и я крайне удивлена этому. Вероятно, люди, шедшие на фильм, ожидали суперумное, философское кино. Хотя трейлер ясно давал понять - будет легка, туповатая комедия про девочек, оказавшихся в трудной жизненной ситуации. И с этим направлением создатели справились на все 100. А большего ждать не и стоило. Лента держится, конечно, главным образом, на Кейт МакКиннон (Морган). Если бы не она - все было бы скучно и вторично. Но и Мила Кунис (Одри) периодически приятно радовала. А Сэм Хьюэн стал настоящим открытием. 

В заключение. Кому рекомендована данная лента? Если вы смотрели «Рыцарь дня», «Мой парень — киллер» и эти фильмы вам понравились, то смело идите на «Шпион, который меня кинул». Это такая же незамысловатая, легкая комедия с авантюрно-шпионским уклоном, которая однозначно поможет вам отключиться на два часа от проблем, расслабит и поднимет настроение. Кому нужна глубина и философия — проходите мимо, не занижайте незаслуженно рейтинг неплохой комедии.

9 из 10