Супергеройская трилогия М. Найта Шьямалана, включающая фильмы «Неуязвимый» (2000), «Сплит» (2016) и «Стекло» (2019) – это уникальная серия фильмов, которая рассказывает не столько о супергероях и суперзлодеях, сколько рассказывает о том, почему они появляются и что из себя представляют. Плюс к этому режиссер отбрасывает в сторону стереотипные представления о таких ребятах, закрывая в темном чулане все плащи, обтягивающие трико, щиты, мечи, труселя, натягиваемые поверх штанов. Эта серия не о ярких представителях комиксов, с завидным постоянством «всплывающих» на большом экране. На то, чтобы снять три фильма и объединить их у Шьямалана ушло 19 лет, хотя после «Неуязвимого» у него не было мыслей снять продолжение.

Возможно осознание того, что первый из трех фильмов стал импульсом к тому, чтобы попытаться разобраться в природе суперлюдей, позволил режиссеру задуматься о продолжении и создать новый мир. А в том, что он новый сомнений нет. Пусть Мистер Стекло и использует комиксы в качестве документальных подтверждений существования людей со сверхспособностями, но он лишь таким образом отражает идею существования таких людей, пытаясь через призму печатных изданий разглядеть тех, кто обладает неким даром, но сам его порой не видит (пример – герой Уиллиса).

Очень важный момент, подчеркиваемый Шьямаланом – чтобы стать супергероем, вовсе не обязательно спасать планету от орд пришельцев, достаточно спасти несколько или же одного человека. Вовсе не обязательно разнести половину Манхэттена – достаточно устроить небольшой междусобойчик на парковке перед психиатрической лечебницей. Хотя, если супергерою, чтобы почувствовать себя супергероем и повысить свой собственный статус в своих же глазах – можно и планету спасти… В очередной раз.

Глупо было предполагать и ждать от «Стекла» чего-то масштабного и эпичного с учетом того в каком формате были сняты первые два фильма. Шьямалан продолжил гнуть свою линию и закольцевал трилогию таким образом, что представленные в каждом из трех фильмов персонажи оказались по меркам глобальных супергеройских фильмов фигурами может быть не большими, но значимыми.

Сама идея автора подтолкнуть зрителя к мысли о том, почему же появились комиксы, почему там описываются люди с невероятными способностями, что стало причиной того, что они вышли из тени, очень интересна и предлагает пофантазировать, чтобы человек, смотрящий «Стекло» видел не привычный комикс с обилием картинок и небольшими репликами, а пытался проникнуть в этот мир, разложить его на байты и биты и осознать, что комикс – это некий посредник для знакомства с чем-то неизведанным.

Многие не скажут (и не сказали) «Вау!» после просмотра, так как «Стекло» - это не типичный супергеройский фильм. Это супергеройский фильм со статусом авторского, свежего и оригинального взгляда режиссера на столь популярное сегодня направление в киноиндустрии.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10