Впервые за 18 лет существования франшизы, которую я люто ненавижу (признаюсь по всем статьям), только сегодня и только здесь и сейчас готов признать одну вещь:

'как у всего, что порождает самое лучшее, может получиться настоящее фиаско, так и наоборот у того, что производит одно гуано на экраны, рано или поздно выйдет самородок из темных глубин хаоса'.

Случилось настоящее чудо во вселенной франшизы 'Fast & Furious', а именно то, что в ее уже безнадежных недр тьмы кошмаров зародился крошечный лучь света в лице киноленты «Хоббс и Шоу» (амер. Fast & Furious Presents: Hobbs & Shaw, межд. Fast & Furious: Hobbs & Shaw)

«Хоббс и Шоу» — прекрасный американский боевик с элементами научной фантастики, бондианы и комедии, являющийся ответвлением и девятым по счёту фильмом серии «Форсаж».

Суть в чем: Группа агентов МИ-6 под командованием Хэтти Шоу (актриса Ванесса Кирби) пытается выкрасть Биооружие «Старичок» (ироничный новичок не так ли?), способное уничтожить не один миллион. В это время изюминка картины в лице киборга-солдата Брикстон Лор (актер Идрис Эльба, сыгравший Хенделя в Торе) устраивает им засаду и убивает всех. Пытаясь спрятать вирус, Хэтти вкалывает его себе в руку и скрывается.

Примерно в это же время спецагент Люк Хоббс (несравненный Дуэйн 'Скала' Джонсон )и наемный убийца и бывший агент британской разведки Деккард Шоу (актер Джейсон_Стейтем ), брат Хэтти, занимаются поиском данного биооружия, но приходят в тупик. Однако потом получают информацию о краже вируса и вынуждены работать вместе. И как в «Телохранитель Киллера», тут у нас ситуация 'два недруга вынуждены работать сообща'.

Классический сюжет по спасению мира, основанный на главной теме 'важности семьи' в сочетании с прекрасными боевыми сценами с брутальными не убиваемыми героями, спасающих красотку от чистого зла. По-сути, это тот современный редкий кинофильм формата боевиков 80-ых, только без красоток с обнаженной грудью и менее пошлым (но все же отличным и тонким) юмором. И главное, впервые франшиза не зациклина на всем сразу и не тычет в глаза гребенные автомобили.

И знаете, благодаря кому удалась эта картина? - режиссеру Первого Джона 'Баба Яга' Уика - самому Дэвиду Литчу. Теперь вы понимаете, в чем дело. Сравните все боевые сцены - почерк их очень схож, несмотря на разницу в 5,5 лет.

Во франшизу Форсажа добавили то, чего так не хватала - жанр 'боевик'.

Если раньше там были лишь тачки, да тонны несуразицы из других жанров, то теперь, включив туда именно 'боевик', сделав его основой, и убрав все лишнее, получилось хоть и не Баба Яга, но вполне годное кино, которое вас развлечет, и не раз причем - можно пересматривать, и не надоест.

Плюс, рассмотрении идеи о 'Техноэфолюции' мне очень понравилась - весьма необычно, и даже соблазнительно. Жаль, что Хоббс и Шоу не дали этому случиться, а ведь было бы все так прекрасно.

«Хоббс и Шоу» - первая и скорее всего единственная лента из линейки «Fast & Furious», которой можно отдать титул годного боевика 'аля 80-ые' (и это я лично на полном серьезе пишу в положительном смысле слова). Мне понравился конкретно данный фильм (но это не значит, что я полюбил саму франшизу, вам ясно!!! ).

Фильм, несмотря но то, что является ответвлением от франшизы чувствуется весьма независимым и смотрится самостоятельны.

10 из 10 

 Рекомендую к просмотру (но только именно фильм рекомендую, а не всю франшизу.