Сильный документальный фильм, о двух диджейях из Ирана, которые не могут представить свою жизнь без музыки. Нашей публике достаточно легко представить, что такое тотальный контроль искусства и свободы своих граждан, государством. Однако сюжет фильма рассказывает реальную историю про полную запретов жизнь в 2014 году. И о том, как нужно следовать к своей мечте.

Фильм действительно заставляет проникнуться переживаниями героев, вникнуть в проблемы живущих в Иране людей. Вновь приходят мысли, о том, что нужно ценить тот мир, в котором мы живем, какое огромное количество возможностей есть у каждого из нас. Подобные истории нам напоминают об этом, а так же о том, что всегда нужно идти за своей мечтой. У кого-то, этот путь будет легким, а для кого-то он станет сложнейшим испытанием. 

Мне действительно понравилась их музыка (Blade&Beard) и отношение к жизни. Так же стоит заметить, что фильм очень добрый и по-своему наивный. Я очень рад, что Ануш и Араш поступили именно так, как они решили в конце фильма, и это, наверное, самый сильный момент картины. «Рейв в Иране» - не столько о музыке, сколько о каждом из нас.

8 из 10