Я не стану в сотый раз говорить о том, что в сериале 'Кровавая барыня' очень мало исторической достоверности. Это качественно снятое костюмированное кино с большой долей художественного вымысла. 

Ни для кого не секрет, что Дарья Салтыкова считается одной из самых известных серийных убийц. 18 век, в котором ей довелось жить, был достаточно суровым, когда дело касалось классовых неравенств. Так, например, убийства крепостных можно было скрыть. Это связано с тем, что законодательство тех лет позволяло помещикам относиться к крепостным, как к вещам. И именно они являлись властелинами и вершителями их судеб.

Салтыкова обладала хитростью и испытывала жажду крови, эти два компонента превратили её действия в безумный микс. В сериале 'Кровавая барыня' довольно тонко рассмотрена психология главной героини. Зрители видят её путь от детских лет, что позволяет проследить изменения в психическом здоровье Сатлычихи. Стоит отдать должное: создателям проекта удалось хорошо раскрыть образ Дарьи. В её безумие веришь. 

Снято качественно, со вкусом и на совесть. Мрачная, почти готическая атмосфера, напоминающая о тревожном Средневековье, словно  тёмное озеро, в которое очень опасно заглядывать. Сумасшествие Салтыковой символично переплетается со всем окружающим миром, который представляет грустным, грузным и недоброжелательным. Удивительно, но в сериале абсолютно нет забавных персонажей или эпизодов, чтобы расслабить зрителя. Нет, ему предстоит увидеть тёмный мир, такой же тёмный, как душа главной героини. 

Хороший бюджет этого кино ощутим в каждом кадре. Эстетически он смотрится достойно. У сериала есть свой стиль, он запоминается. Те, кто не любят жестокость в фильмах, вряд ли будут в восторге, поскольку злости, горечи, жестокости здесь очень много. Да и положительных героев замечено не было, разве что Аксинья. 

В целом, вполне хороший сериал.

7 из 10