Чтобы с головой погрузиться в художественный фильм «Хоббс и Шоу», перед его просмотром необходимо отключить мозг и желательно его не включать до самого выхода из зала. «Форсаж» уже давно не про машины и гонки, сегодня серия представляет из себя многомиллионную блокбастер-франшизу, в копилке у которой есть даже фильм-миллиардник. Эти картины уже давно потеряли хоть какую-то связь со здравым смыслом или же с физикой, вновь и вновь нарушая её законы, словно насмехаясь над ней. А продолжает этот цирк фильм Дэвида Литча «Форсаж: Хоббс и Шоу» – первый спин-офф в серии, вобравшись в себя всё самое лучшее из основной франшизы, доведя общий градус абсурда до предела. 

Чтобы с головой погрузиться в художественный фильм «Хоббс и Шоу», нужно вспомнить, что дуэт Дуэйна «Скалы» Джонсона и Джейсона Стэйтема – лучшее, что вообще случалось с франшизой со времён первой картины. «Форсаж 8» показал, что серия выдохлась и ей больше нечего показать, кроме пары-тройки запоминающихся экшен-сцен, мастерски кладущих на лопатки логику, возвышая над ней брутальность лысых мужчин. И, пожалуй, лишь словесные перепалки Хоббса и Шоу в конечном итоге и вытащили ленту из пучин уныния и отсутствия свежих идей. В спин-оффе химия между героями получила новый уровень. Когда персонажи начинают мериться силами, их харизма источает такое количество тестостерона, что зритель рискует потерять волосы после просмотра картины. Покидать зал придётся лысым и накаченным мужиком, способным взорвать целое здание одной лишь приподнятой бровью, иначе никак. 

Чтобы с головой погрузиться в художественный фильм «Хоббс и Шоу», стоит обратить внимание на режиссёра. Дэвид Литч – талантливый хореограф, в начале нулевых ставивший экшен-сцены для «Матрицы», буквально пять лет назад снявший один из лучших боевиков этого десятилетия с Киану Ривзом в главной роли. Фирменная постановка и манера съёмки рукопашных схваток в «Хоббс и Шоу» Литча никуда не пропала, лишь с одним весомым изменением. Кулаки главных героев проходят по мордам противников, словно раскалённый нож по маслу. Герои Джонсона и Стэйтема используют своих врагов как грушу для битья, демонстрируя собственную крутость не только друг другу, но и аудитория. Жаль, что перед просмотром картины, на входе в кинозал не выдают гантели, чтобы зритель тоже мог ещё и подкачаться во время просмотра. 

Чтобы с головой погрузиться в художественный фильм «Хоббс и Шоу», его зрителю нужен особый вкус. Спин-офф достигает такого мета-уровня, что в какой-то момент лента превращается в настоящий вызов. «Хоббс и Шоу» похож на авангард, не поддающийся описанию. Картина под режиссурой Дэвида Литча получилась самым неоднозначным фильмом франшизы. Кому-то придётся по душе весь тот постмодерн, который авторы в огромных количествах сбрасывают, словно атомную боеголовку, на головы зрителей, а кому-то – подобное кино просто чуждо. Здесь необходима нисколько любовь к хорошему, а скорее к плохому, но сделанному хорошо и профессионально. Это кино не хватает звёзд с неба, да и не старается казаться чем-то другим. Оно такое, какое есть, и это великолепно. 

Чтобы с головой погрузиться в художественный фильм «Хоббс и Шоу», его аудитории под рукой смертельно необходимо держать блокнот и ручку, чтобы записывать всё, что говорят персонажи ленты. Каждая фраза, смачно вылетающая из уст главных героев, словно цитата, бьющая наповал. Важно даже не то, что говорят Хоббс и Шоу, а то, как они это делают. Брутальная наигранность и надменность их слов, словно хорошее шампанское, стреляющее прямо в голову. Закалённый четырёхкратным спасением мира герой Джонсона – настоящий красавчик, а антигерой Стэйтема – выбитые зубы и переломанные ноги всех плохих парней в Галактике. 

Чтобы с головой погрузиться в художественный фильм «Хоббс и Шоу», можно закрыть глаза на множество сюжетных дыр и неровностей. Главный злодей в исполнении Идриса Эльбы, называющий себя «Чёрным Суперменом» – классический для серии одноразовый злодей. Сам персонаж – одно большое клише, пришедшее из любого фильма категории Б, в котором главный антагонист – киборг. Здешний «Супермен» невероятно крут и чертовски брутален, впрочем, как и всё в этой ленте. Единственное, что уж совсем никак не способны прикрыть ни харизма самого сексуального мужчины года по версии глянцевых журналов, ни актёрская игра, ни громадное количество далеко не самых качественных спецэффектов – так это плоскость персонажа. «Захватить мир и вырастить новое поколение совершенных людей? Уже видели, лучше вернитесь к сцене с главным героями.» 

Чтобы с головой погрузиться в художественный фильм «Хоббс и Шоу», нужно намотать на ус очевидный факт: Дэвид Литч снял лучшую картину во франшизе. После этой ленты необходимость в девятом «Форсаже» попросту отпадает. Сценаристы обещают космический размах в будущих проектах, но всё это выглядит как банальная нехватка идей. Уход в идиотизм, конечно, очень забавный ход, но это далеко не так круто, как мета-уровень «Хоббса и Шоу». Против этого фильма даже критика бессильна, уж если харизма «Скалы» с лёгкостью способна порвать киноплёнку или заставить объектив треснуть, то что можно говорить про конструктивную критику? Дэвид Литч прекрасно понимал над каким именно жанром хотел от души постебаться. «Хоббс и Шоу» – мета-иронизирует над боевиками, над блокбастерами и над всем «Форсажем» в целом. 

Чтобы с головой погрузиться в художественный фильм «Хоббс и Шоу», необходимо просто увидеть это кино. В 2019 году развлекательные блокбастеры словно вымерли. Помимо «Мстителей» ничего знакового в жанре не случилось за целый год, кроме бесконечных разочарований. Глупо будет сравнивать, но всё же стоит: «Хоббс и Шоу» укладывают четвёртых «Мстителей» на лопатки, став самым лучшим блокбастером этого года. Узнать правда это или нет – причина увидеть это творение хотя бы раз в своей жизни. Как минимум заряд отличного настроение на весь год вперёд этот фильм гарантирует, снятый на все десять лысых голов из десяти. 

Может быть так, а может и нет. Кто знает, как далеко могут зайти мета-заигрывания с сарказмом? 

8 из 10