Не знаю, кто как, но я ждал от «Форсаж: Хоббс и Шоу», в первую очередь крышесносящего зрелища и зубодробительного экшена. И это есть там. Но никак не ожидал, что по сути «Хоббс и Шоу» представляют собой ироничную пародию (или пародийную иронию) на всю франшизу + 100500 других крутых, пафосных и простых, как две копейки, боевиков.

Сюжет, диалоги анализировать бессмысленно. Режиссер и сценаристы совершенно осознанно, как мне кажется, заполняют фильм всеми штампами, которые смогли вспомнить (вирусы, зловещая корпорация, гонки на спорткарах, киборги, Припять и прочая, и прочая).

Всё действо, локации, персонажи, главные герои подаются утрированно, нарочито, почти карикатурно в некоторые моменты (особенно, когда лысые начинают мериться отнюдь не величиной мускулов).

Чем-то этот фильм напоминает старые гонконгские боевики про восточные единоборства, в которых все клише и стереотипы отрабатываются на 146% (если герой тупой, то он будет корчить рожи весь фильм; если герой – глава клана, то он будет грозно и отрывисто разговаривать в любой ситуации, нахмурив свои кустистые брови… ну вы поняли).

И вот эта честная ирония над самими собой, над жанром в целом и подкупает, пожалуй, больше всего. Во многих моментах фильма мне показалось, что герои едва сдерживаются, чтобы не заржать в голос от нарочитой пафосности и, соответственно, тупости своих реплик.

Нельзя не вспомнить в связи с этим замечательный диалог одного из культовых боевиков своего времени:

- Зеленый берет надерет тебе задницу!

- Я зеленых беретов на завтрак ем!

И комментарий героини (в одном из переводов): что за бред?!

«Форсаж. Хоббс и Шоу» и есть такой бред. Высокотехнологичный, высокобюджетный, но не  скрывающий своей бредовости, насмехающийся над этим и предлагающий зрителям посмеяться вместе с ним.

8 из 10