-Вообще-то у нас на судне есть капитан... точнее капитанша.
- Капитанша - это жена капитана. А у нас - КАПИТАН!
- Приступай к выполнению своих обязанностей, капитан!

Об этом фильме я наслышана давно: анонсы по ТВ, посты актёров в соц. сетях и т.д. Но по каким- то собственным обстоятельствам избегала встречи с этим сериалом. Да и то, что это - сериал, меня, честно, немного пугало. Как-то разучилась я смотреть кино 'от серии к серии'. 

А недавно, просматривая фильмографию Александра Ратникова (играет здесь роль капитана Леонида Верховцева), наткнулась на сериал 'Капитанша'. И за несколько дней первая часть была мною полностью просмотрена. 

Ничего не могу с собой поделать, но для меня важно, чтобы главные герои фильма были мне симпатичны (в человеческом, актёрском или внешнем плане). Анна Михайловская (исп. роль Александры Ермоленко) для меня - невероятно обаятельная девушка и актриса. Я знакома со многими её работами, и в каждой Анна вызывает у меня восхищение и даже некое любование её природной красотой.

Героиня Анны Михайловской в этом фильме, конечно, по-детски доверчива и наивна. Не все зрители за это погладят её по головке, но я уверена, если бы эту роль играла какая-нибудь актриса из тех же мыльных драм, то эффект от сериала был бы совсем никакой. А в Анне что-то цепляет, как-то прощаешь ей ошибки Саши Ермоленко. Тем более Саша приезжает в другой город, к чужим людям, к мужчине, которого когда-то проклинала. На это время именно Маша  кажется ей, если не другом, то хотя бы хорошим человеком. Да и это мы, зрители, видим, что эта Маша творит, а для Александры - это всего лишь некая поддержка в столь непривычной жизненной ситуации. Кстати, в конце фильма Саша проявляет совсем другие черты характера. Не зря же жизнь многому учит и на многие вещи открывает глаза.

Александр Ратников, считаю, может играть более характерных персонажей. По нему видно, что он может (когда это необходимо) достать из себя ту самую нужную для зрителя эмоцию. Сейчас он милый и пушистый, а через несколько минут вынет пережитые не по годам и боль, и ненависть, и злость. 

К сожалению, герой Леонид Верховцев оказался не совсем понятным. Стоит сравнить его, например, с капитаном из фильма 'Мой капитан', роль которого исполнил Дмитрий Певцов. Там сразу видно, что перед зрителями опытный по жизни и по морю мужчина. Он суров, чётко знает своё дело и никого не хочет подпускать на 'своё судно'. В 'Капитанше' Леонид, конечно, моложе, но, если он такой авторитет для своей команды, значит, он должен быть властным и, если не суровым, то хотя бы по-мужски стойким. Тем более, помимо морского, он занимается и предпринимательскими делами. Он бизнесмен! Значит, должен обладать качествами делового человека. Да, в фильме это есть, но что-то или кто-то этот факт всё время опровергает. Большой дом, акции, много денег - это всего лишь картинки, которые мало подкреплены характером Леонида. Он должен каждым своим действием, каждым словом напоминать, кто здесь капитан и управленец. Но эта претензия, безусловно, относится не к игре и таланту Александра Ратникова, а к команде создателей: нужно не только чётко прописывать персонажа, но и показывать его на экране.

Особую симпатию у моего сердца вызвали кадры прекрасных морских пейзажей. Хотя даже моря в картину можно было добавить больше, т. к. моря много не бывает.

Сюжетная линия весьма непривычна, т. к. не каждый день изнасилование приводит к искренней любви. Неприятная ситуация вызывает у зрителя искреннее сопереживание девушке Саше, и после этого уже нелепо бросать её, недосмотрев остальные серии. Хороший кинематографический ход. 

Герои от ненависти малыми шагами идут к любви, но что-то здесь эти шаги оказались очень широкими. Мне лично не хватило более детализированных отношений Лёни и Саши. Если бы в жизни случилась такая история, то она бы точно складывалась сложнее и дольше. У героев должно быть больше притирок друг к другу, и они должны быть постепенными. В фильме это немного стёрто.

Мне бы хотелось видеть больше кадров с историей любви, взаимоотношениями капитана и его команды и т.д., а получаю желчную и по-человечески неприятную бывшую жену капитана Машу (исп. роль Анна Шепелева). И снова на первый план выходят деньги, жадность, зависть, злость и предательство. Всё же немного перебор. Странно, что никто из всех окружающих Марии, словно слепые котята, не видит её изъянов, а их, ах, как много. Даже, помощница по дому Леонида, Валентина никак не намекнёт об этом героям, хотя и чувствует, что эта девушка - ещё тот подарок.

А вообще, герои в этом сериале все весьма колоритны. И родственники из Грушёвки (типичные представители деревни, которые живут по-особому и любят тоже по-особому), и городские интеллигентные друзья родителей (открытые, добрые, умеющие любить просто так), и команда капитана (каждый её участник - не такой, как все), и брат Леонида (вроде бы это книга, которая всё детство пролежала у твоей кровати, а оказывается, ты прочёл в ней не все страницы), и помощница по дому Валя (родная и любимая дама, у которой для всех есть место в своём сердце).

В 2019 году должна выйти вторая часть этого сериала. Прочитав анонс, я думаю, что чем-то второй сезон будет схож с первым. Хотя, даже интересно, что ещё может произойти с героями, если всё, что можно и нельзя уже произошло. Но приятна мне пара Лёни и Саши, приятны их взгляды друг на друга, их такая непростая, но искренняя любовь. Я непременно посмотрю продолжение, только бы оно не усугубило то впечатление, которое во мне ещё так свежо от первых 16-ти серий киноленты 'Капитанша'.

8 из 10