Автор, в данном произведении, кричит криком пытаясь достучаться до каждого из нас. Кричит о том что важнее семьи нет ничего. О том как легко завладеть религиозному фанатику мыслями людей, которые оказались в жизненном тупике. 

Занимаясь улучшением материального состояния мы совершенно забываем о вере, о вере в родных людей. В этой семье каждый зациклен на своем и каждый гибнет в одиночку боясь поделиться болью с родными не видя в друг друге близких людей. Но эталоном эгоизма оказалась бабка — которая никогда не появлялась и не участвовала в жизни этих людей, бесконечно молясь о своей душе пытаясь загладить свою вину перед вселенским разумом. Но меж тем, неожиданно появившись, пыталась основательно взять на себя роль лидера. Ибо это человек - проживший всю жизнь только ради себя любимой. Она не пытаясь вникнуть в суть проблем и сразу же развешивает всем ярлыки руководствуясь лишь крохами знаний да и те взяты из мифической книжки.

Здесь показана вся жестокая правда современного «маркобесия». На примере одной семьи мы видим, в происходящем на экране, все общество в целом. Как из-за тщетных попыток ужиться вместе родителей, не уважающих друг друга, дети вырастают одинокими. 

Боцман, который редко появляясь в кадре, показывает себя довольно ярко — это и есть тот огонек надежды, который есть в нас, есть в нашем народе.

В общем, данная картина для любителей настоящего кино с иронией и настоящим смыслом.

P.S. Неожиданная развязка, признаться честно, я именно такую и хотел.

10 из 10