«Убить отца» – это не спойлер, а название лекции, которую герой читает своим студентам-юристам, и которая в символическом, иносказательном смысле характеризует его собственные отношения с миром.

Сериал придется по душе как любителям детективов и триллеров, так и любителям мексиканских сериалов. Испанские страсти и количество измен – несколько карикатурны, но наличие детективной интриги, а также игра актеров и напряженный динамичный сюжет эту карикатурность успешно сглаживают.

Сюжет держится на двух столпах – главном герое и его жене. От их отношений просто невозможно оторваться. Говоря «отношения» я подразумеваю не страсть в лунном свете, а целый комплекс как тяжелых эмоциональных переживаний, так и карьерных, денежных и просто криминальных соображений. Это история про союз и противостояние двух крайне деспотичных, крайне прагматичных и крайне противоречивых личностей.

Женские образы за исключением жены главного героя и его маленькой дочери показались мне безобразными, очень отталкивающими. Но, мне кажется, так и было задумано. Скорее всего, вы возненавидите большинство героев, и мужчин, и женщин. Многие антагонисты главного героя покажутся вам крикливыми, слабыми, скандальными идиотами – и это будет правильно. Их образы продуманы хорошо, они живые, они, наверное, заслуживают сострадания и понимания, но блекнут по сравнению с главным героем. Дистанция между ним и ими, интеллектуальная по крайней мере, да и душевная тоже – огромного размера. Таков авторский замысел, который полностью раскрыт и доведен до зрителя.

Огромный плюс главным актерам. Им удалось создать невероятно харизматичные сочные образы при очень скромных внешних данных. Главные герои действительно соответствуют своему положению по сюжету. Мы верим - и не зря, - что они действительно настолько невероятно невероятны, как о них говорят другие.

Также отдельно отмечу финал. Мне он показался таким правильным, таким исчерпывающим. Оставляет чувство большого облегчения и удовлетворенности.

Честно говоря, сериал чересчур длинный, хотя темп повествования не снижается, накал страстей – тоже. Но все же от этого безумного клубка со временем устаешь, и сократить историю на треть не помешало бы. Затянутость – однозначно присутствует. Но даже она сделана на совесть, поэтому общую оценку за нее снижать не буду.

10 из 10