М. Найт Шьямалан в 2000 году снял 'Неуязвимый', фильм удостоился положительных оценок и занимает 20-е место в двадцатке лучших фильмов с 1992 года по версии Квентина Тарантино. В 2017 году на экраны вышел фильм 'Сплит' это продолжение 'Неуязвимый', правда по сюжету он никак не пересекается с первым, если не считать в финале неожиданное комео Уиллиса. В 2019 году М. Найт Шьямалан выпустил финальный, завершающий трилогию вселенной супер героях в реальной жизни, фильм 'Стекло'. И задавшись вопросом 'А не сходить ли мне в кино?' я уверенно пошла на фильм Шьямалана.

Нас ждет соединение 'Неуязвимый' и 'Сплит'. Дэвид Данн продолжает свою миссию защищать, в компании со своим сыном Джозефонм. Кевин Крамбл и 'Орда' во главе со 'Зверем' продолжает охоту.  Основная миссия Данна это найти 'Зверя' и обезвредить его. Мистер Стекло, сидит в психиатрической лечебнице и мечтает продолжить свое дело, а именно убедить Дэвида и Кевина, что они супер герои. Но ему мешает доктор Элли Стейпл.

Брюс Уиллис (Дэвид Данн) - я получила удовольствие, увидев актера на экране. Он в прекрасно выглядит и вполне тянет на человека, который может спасти мир. В отличие от первой части, в этом фильме у него уже нет того потерянного взгляда. В том, что он может помогать людям, Дэвид нашел себя. Но он, как и раньше не считает себя супер героем.

Джеймс МакЭвой (Кэвин Крамбл) - он доказал свой талант, он восхитителен. Смотреть за игрой актера интересно, в этом фильме у него больше личностей и он успешно старается придать каждой из них что-то неповторимое, чтобы зритель смог отличать. Я уверена, это сложно. Спасибо огромное режиссеру, что в этой части, актер изображал все личности в одной одежде, а ни как в 'Сплите' меняя костюм под каждого персонажа, выглядит более реалистично.

Сэмюэл Л. Джексон (мистер Стекло) - в первой части я его невзлюбила, да и свои способности он особо не раскрывал в полной мере. А в этой мне понравилось, что его мозги показали. Все махинации получились интересными, как и сам персонаж.

Спасибо режиссеру и актерам, что роли второстепенных персонажей исполняли те же, кто играли в первых двух частях, смотреть на то, как они выросли, а кто-то, к сожалению, постарел интересно.

Хочу отдельно отметить комео М. Найт Шьямалана, это более, чем забавно, лично меня заставило широко улыбнуться.

Я заглянула в отзывы перед тем, как идти в кино, но пока сама не увижу, выводы не делаю. От этой части я ничего хорошего не ждала, скорее всего, потому что 'Неуязвимый' и 'Сплит'  меня немного разочаровали. 

Начнем сначала. Начало фильма отличное, мы видим Кевина и вспоминаем, чем занимался герой, далее мы видим, Дэвида Данна. Захватывающая встреча Кевина и Дэвида. А вот далее началась тоска. Мы видим сцены, в которых много диалогов, много сложных фраз, в стиле Шьямалана, я честно ждала, когда уже начнутся действия. Но во время этих не интересных сцен фильм сопровождала нагнетающая музыка и моменты неожиданности, которые немного встряхивали. И дальше, да, начинаются действия, экшен, именно то, чего так не хватало 'Неуязвимый'. 

В этом фильме мы узнали истории персонажей и их мотивацию.

Мне понравились сцены схваток, множество крупных планов, и вообще работа оператора.

Понравилось, что режиссер вставлял флэшбеки, чтобы мы вспомнили первый фильм, ведь он вышел в 2000 году.

И мне одновременно и понравился и не понравился финал. Вторая запутанная часть мне нравится, возможно, она получилась не идеальной, но сама идея хорошая.

Ах да, помните в 'Явлении' шутки про хот-доги? Так вот в этом фильме вас ждет сцена с похожей шуткой.

Не понравилось, что режиссер впихнул в этот фильм все жанры. Но спасибо, за те сцены, в которых есть шутки.

Не могу сказать, что в восторге от фильма, но и провал не назову. 

Я советую сходить, и увидеть, что Шьямалан все-таки старается сделать что-то, что он делала вначале.