#кратенькоОкино! 

Фильм Форсаж: Хоббс и Шоу (Fast & Furious Presents: Hobbs & Shaw), 2019: наверное, все понимают, идя на серию фильмов 'Форсаж', - что это 'тупое' развлекалово. Глупое, бессмысленное, но очень эффектное!

Фильм из себя представляет почти сплошной непрекращающийся экшн. Не дает заскучать, как это было на 'Форсаж8' в середине фильма! Куча погонь, драк, бессмысленных и беспощадных диалогов, после которых на лице остается след от руки 'фейспалм'! Но при всем при этом - очень задорно, весело и смешно. Создатели 'прямым текстом' делают эти картины - аттракционом. Ибо все что там происходит, почти все невозможно в реальной жизни.

Пройдемся по основным моментам фильма. Игра актеров тут чисто номинальна. Она как бы есть, но как бы - мы не за этим пришли. Скала как обычно играет сверхчеловека со сверхспособносятми. В одной сцене он просто голыми рука спускается на тросе без каких-либо последствий! Стетем из брутал превратился в какого-то комедийного персонажа. Все шуточки и понты. Это, конечно, забавно, но боюсь это уже надоедает. Понравились забавные камео Кевина Харта и Райна Рейнолдса! Большие молодцы, что появляются в эпизодах.

Если говорить о графике и спецэффектах, то все на очень хорошем уровне. Смотрится не 'вырви глаз'. Физику, как обычно просто забыли - поэтому фильм смотрибелен только с функцией 'отключаем мозги'! Некоторые трюки были весьма и весьма эффектны. Этого у серии форсаж не отнять.

По поводу сценария - он банален, но с изюменкой. То есть вроде все клешированно, но все же есть свои акценты. Хороший посыл по поводу семьи и дружбы.

Из минусов, наверное, отмечу саундтрек. Что-то музыка была в фильме ну совершенно не к месте и не та, что нужно. Хотя, возможно, это чисто мое предвзятое мнение.

PS: рекомендую сходить в кино. Очень веселое кино для отдыха.

7 из 10