Фильм Виктора Флеминга «Отважные капитаны» снят по одноименному роману Редьярда Киплинга. Харви (избалованный отпрыск состоятельного американского предпринимателя) упал с борта океанского лайнера во время путешествия в Европу. Харви случайно спасает рыбак Мануэль и доставляет его на рыболовецкую шхуну. Сначала мальчик хочет жить по своим прежним законам. Он остается спесивым и заносчивым. Он пытается, как и прежде, щеголять богатством своего отца. Но очень скоро он понимает, что рыбаки (отважные капитаны) живут совершенно другой жизнью, главной ценностью которой являются отвага и смелость, дружба и честность, ну и умение ловить рыбу, конечно. Харви сближается с Мануэлем, и тот обучает мальчика премудростям рыбацкой жизни. Харви понимает, что все богатство его отца вряд ли сравнится с месяцем жизни на шхуне с рыбаками. Виктор Флеминг делает картину остросюжетной, а ее концовку – намеренно драматичной.  

«Отважные капитаны» – не просто приключенческий фильм. Это одна их тех картин, про которые принято говорить «на все времена». Трудно найти двух столь не похожих друг на друга человека, чем Мануэль и Харви: взрослый и маленький, простодушный и заносчивый, не имеющий ничего за душой и богатый. Но они становятся настоящими друзьями, ведь дружбе, как известно, рамки не знакомы, если дело касается двух горячих сердец. Мануэль учит Харви управлять лодкой, доставать из воды огромную треску, но главное – он учит мальчика ценить дружбу и любовь, приходить на выручку в трудную минуту. Он учит Харви жить по-настоящему – в гармонии с собой и природой. 

Роль Мануэля исполнил великий актер Спенсер Трэйси (он занимает девятое место рейтинге Американского института киноискусства). Трэйси создал один из самых ярких своих образов. Мануэль – прекрасный моряк и умелый рыбак. Это странствующий поэт и философ. Это человек с огромным сердцем. Невозможно не влюбиться в Мануэля (и Трэйси, его сыгравшего). Особенно интересны наполненные поэзией рассуждения Мануэля о загробной жизни и Боге. Актерски состав «Отважных капитаны» изобилует известными голливудскими актерами: Лайонел Берримор (капитан Диско), Мелвин Дуглас (отец Харви), Микки Руни (совсем юный Микки Руни) исполнил роль сына капитана. Фредди Бартоломью, который сыграл Харви, был тогда уже довольно популярен. Он прекрасно справился со своей ролью.

В 1938 году «Отважные капитаны» получили четыре номинации на «Оскар»: Лучший фильм, Лучшая мужская роль, Лучший адаптированный сценарий и Лучший монтаж. Победил только Спенсер Трэйси (в острой борьбе, ведь конкуренция в этот год была высокой: Шарль Буайе, Пол Муни, Роберт Монтгомери и Фредрик Марч). Должен заметить, что в 1937 году Виктор Флеминг еще не снял свои эпохальные, масштабные, культовые фильмы «Унесенные ветром», «Волшебник страны Оз» и «Доктор Джекилл и мистер Хайд». Но уже в «Отважных капитанах» чувствуется особенный почерк этого «режиссера-монументалиста».