Данная картина Виктора Флеминга не такая масштабная, как его последующая – «Унесенные ветром», но не менее драматичная и поучающая. С одной стороны, перед нами простой сюжет. Избалованный папенькин сынок (не менее известный в те годы даровитый ребенок-актер Фредди Бартоломью), оказавшись за бортом лайнера, попадает на рыбацкое судно. Вот здесь его капризы совершенно не нужны. Однако парень не пропал. Его присмотрел заводной и вспыльчивый рыбак по имени Мануэл. Он не только смог перевоспитать мальчишку, научив его опасному и трудному ремеслу, но и стать его другом. Настоящим другом, который ценой своей жизни помог своей команде. Настоящим другом, а не просто приятелем, как те школьные ребятки, ценившие паренька лишь за папины денежки. 

Кроме того, хочется вспомнить слова из песенки Мануэла:

Как на острове Фашиминго 

Жил красавчик Бинго-Бинго…©

Действительно, Спенсер Трейси воплотил в своем Мануэле не только взрывного и смелого моряка, но и веселого певца с простыми песенками.  Не зря за эту роль он был отмечен своим первым Оскаром. 

С другой же стороны, фильм ни есть простое приключенческое путешествие с погонями на лодках, да рассказами о богатом мальчике и простом дядечке. Ведь дружба может быть между рыбаком и миллионером. И как-бы не удивлялся такому обстоятельству отец мальчика (Мелвин Дуглас), но дешевенькая бритва может быть дороже пачки долларов. Ведь она досталась тебе от друга, который лишь будет в твоем сердце, да образом на постаменте. 

Фильм доступен в понимании. Можно смотреть и детям, и взрослым. 

8 из 10