Месье Шьямалан выводит супергеройскую штатскую фэнтезятину на новый психологический градус осмысления, заткнув за пояс как марвелов, так и визардов-оф-зе-коаст и нилов гейманов со всеми их новыми-старыми богами и планоходцами, превратив своих положительных и отрицательных героев в живые метафоры или иконы новой волны постструктурного анализа эстетики и онтологии рисованных вселенных и их пантеонов. Теперь зрители по всему миру вольны задаваться риторическими вопросами: 'А что если и вправду люди со сверхспособностями попадаются мне каждый день в вагонах подземки? А что, если я сам/а из таких, не зря у меня такая-то врождённая болезнь/полученная травма/психическое отклонение/шаманский дар/сверхпамять и пр.? А что, если Иллюминаты существуют? А что, если есть ещё и Антигерои?' В общем, американские комиксы и и франко-бельгийские BD уже давно вышли из сферы подросткового зубоскальства и вошли в сферу авторского магического реализма и серьёзных научных диссертаций. М-р Стекло заслуживает отдельного одобрения и уважухи как отличный антипод для проф-а Ксавьера из X-Men. Это не менее прокачанный мастермайнд, только ещё и трикстер/мэдвиллан, имеющий к тому же специализацию как историк/эксперт по комиксам и и живописи. Фильм ставит много философских, риторических и вообще насущных вопросов, например, что такое Дар, что с Ним делать, как Его определить или измерить, опасен ли Он или полезен для себя и других, можно ли с Ним жить и как позиционировать себя, полностью приняв Его? Ну и извечная тема, является ли супергеройская рисованная литература для младшего школьного возраста хронологией аномальных человеческих феноменов физики и психики, морали и этики, науки и магики? Также 'Стекло' поднимает вопрос, возможно ли стать настолько 'одержимым' кем-то из своих любимых героев/злодеев, чтобы в какой-то мере перенять его/её восприятие мира, способности, умения, недостатки и пороки или же полностью войти в ролевую модель, став своего рода аватарой? Ко всему прочему, вспоминается 451 Градус по Фаренгейту, когда всё общество цивилизованных людей перешло на чтение векторной графики. В немалой степени комикс-культуре также коррелирует современная абстрактная хеб-хоб сцена.