Рассказывая про этот фильм нужно избегать каких-либо спойлеров. Потому сюжетные подробности буду избегать вовсе. Объединить нескольких персонажей в одну Вселенную было хорошей идеей и у Найта Шьямалана это прекрасно удалось. Реальности 'Сплита' и 'Неуязвимого' в этом фильме сходятся воедино создавая сходный концептуальный парадокс: нетривиальные персонажи, неожиданные виражи, небольшая затянутость в середине ленты и переворачивающий все финал. Сходство с реальностью Marvel или DC тут лишь номинальное - совсем другая, более многомерная, психологическая проработка персонажей.

В реальности Шьямалана основное внимание уделяется не сверхспособностям героев, а их человеческим недостаткам, травм И ведь действительно они более подобны пациентам психиатрической лечебницы, нежели бравым наследникам Джеймса Бонда. Причем мне показалось, что Шьямалан еще немного сдерживался, ориентируясь на внимание зрителя и стараясь не перегружать его подробностями. Но даже предложенная версия фильма вызвала некоторое замешательство той аудитории, которая восхищается каждым очередным фильмом о Веноме или Аквамене. Ожидая финальный бой между 'неуязвимым' Брюсом Уиллисом и 'зверем' Джеймсом МакЭвоем зрители получили нечто другое, неожиданное и несомненно более прозорливое.  И это можно назвать одним словом - Стекло.  Да и итог этого боя уже был бы заранее известен.

Так что, этот фильм напомнил мне самые ранние работы Шьямалана, когда он молодой и стремительно набирающий обороты автор расставлял в Голливуде свои 'дорожные карты' авторского кинематографа, получая сверх-доходы. Очевидно, что опыт мастера не позволяет ему расставить все детали в одной своей ленте. Потому и такой вопиющей кажется недосказанность 'Стекла'. И эта недосказанность выглядит единственным недостатком ленты. Так что, похоже перед нами начало новой франшизы

8 из 10