Когда я шла на фильм «Стекло», я уже заранее поставила его  на третье место, так как отзывы друзей были не самыми положительными. Но, как всегда, сколько людей, столько и «рецензий».

Главный страх, который может присутствовать в ожидании продолжения - несвязность картин. Этого промаха в третьей части не случилось.

Очень жалко, что режиссер, он же сценарист, М. Найт Шьямалан, не смог полностью раскрыть книгу Даниела Киза «Множественные умы Билли Миллигана» в фильме «Сплит». В последней части главный герой раскрывается зрителям больше.

Зачастую, зло – это не то что мы видим плохим, а то, что скрывается под маской добра. С самого начала Элайджа (Самюэль Л. Джексон) кажется отрицательным персонажем. И все поступки ведут к этому. Но только в конце фильма раскрывается его роль. Мы видим, что настоящее зло – это женщина психолог, пытавшаяся убедить трех супергероев в том, что они совершенно обычные люди. Вера в себя помогает нам достичь успехов и сделать нас еще сильнее. Иногда мы даже сами не знаем, на что способны.

Вера в добро и любовь может победить зло. Это очень хорошо показано в истории Кевина (Джеймс МакЭвой) и Кейси (Аня Тейлор-Джой). Она единственная, кто смогла подружиться и прочувствовать боль и страдания, которые он пережил в детстве. Детские травмы могут внести большой отпечаток на вашу жизнь и даже поменять ее.

У каждого героя, как и у обычного человека, есть страхи. Это показано в истории Дэвида (Брюс Уиллис). С детства он боялся воды, и это делало его уязвимым. И никакая суперспособность не сможет помочь. Только сам человек может преодолеть страх и стать сильнее.

Непобедимый Брюс Уиллис, хрупкий Самюэл Л. Джексон и многогранный Джеймс МакЭвой. Именно так хочется охарактеризовать главных героев. Прекрасная игра каждого актера дает прочувствовать их и сопереживать весь фильм.

P.S. В моем рейтинге «Стекло» занимает уверенное второе место, проиграв фильму «Неуязвимый».