Стильный и атмосферный криминальный триллер с элементами экшена и драмы.

Сирота Сук-хи с детства воспитывалась преступной группировкой и обучалась искусству убивать. Повзрослев, она соглашается перейти на тайную службу правительства, чтобы начать новую жизнь – с маленькой дочерью, влюбленным ухажером и работой в театре. Но на одном из секретных заданий Сук-хи узнает в своей «мишени» призрака из прошлого.

Перед нами новый и главный корейский хит этого года, успешно прошедший на Каннском кинофестивале, который пленит вас с самых первых кадров динамичного и зубодробительного экшена от первого лица и затягивает в водоворот происходящего, на темную сторону и территорию азиатского экстрима, жесткого и беспощадного…

Для успешного и запоминающегося кино данного жанра, а именно фильмов действия, самое главное это эффектно начать и закончить, тут с этим полный порядок, начальную и финальную сцену вы будете помнить еще очень долго… 

На выходе мы имеем лихо закрученный, стильный и атмосферный криминальный триллер с элементами экшена и драмы, с бешеной операторской работой, создающей постоянный эффект присутствия и добавляющий гиперреализма в боевых и динамичных сценах и классическим сюжетом, вариацией на тему «Никиты», где режиссер показывает нам жизнь женщины, которой было предначертано стать злодейкой, как говорится — бывает только неправильный путь, но не бывает безвыходного положения…. ..

Рекомендую к просмотру любителям восточного кино.