Пожалуй, сложно было себе представить, что 'Форсаж' может существовать без брутального Вина Дизеля. Однако, после того как во франшизу ввели новых героев, таких как Люк Хоббс (Дуэйн Джонсон) и Деккард Шоу (Джейсон Стэйтем), героям стало тесно в рамках одной истории, что привело к выделению истории Хоббса и Шоу в отдельный фильм.

На этот раз мир придется спасать в самые кратчайшие сроки, ведь смертоносный вирус может погубить миллионы людей по всему миру. Созданный в лаборатории компании 'Этеон', которая борется с перенаселенностью планеты, вирус попадает в руки Хэтти (Ванесса Кирби) - агента МИ-6. Но за ней идет настоящая охота во главе с опытным Бристоном Лором (Идрис Эльба), который не перед чем не остановится, чтобы вернуть вирус. Здесь на помощб приходят американский агент Хоббс и британец Шоу, которым снова придется поработать вместе, несмотря на личную неприязнь.

'Форсаж' уже давно стал фильмом не столько о скорости, гонках и крутых тачках. Это мощный боевик, со множеством экшн-сцен, перестрелок, погонь и драк. Но лейтмотивом всех картин является семья. Семейные ценности - это то, что объединяет всех героев 'Форсажа'. В этой части нам решили побольше рассказать о семьях Хоббса и Шоу - откуда они родом, кто закалил в них такие характеры бойцов.

Картина держит в напряжении с первых и до последних кадров. Одна экшн-сцена сменяет другую. Дуэйн Джонсон и Джейсон Стэйтем полюбили своих героев, прекрасно отыгрывая непростые взаимоотношения. Картина полна юмора. Ванесса Кирби хорошо справилась с ролью Хэтти, которая как меж двух огней находится между двумя главными героями. Также в картине в эпизоде есть талантлива Хелен Миррен, а также актеры, имена которых Вам тоже определенно известны.

Не люблю негативные отзывы об этой картине, потому что 'Форсаж' изначально создавался как развлекательное кино, экшн. Не стоит искать здесь глубокий смысл, за ним лучше отправляться в другой кинозал. 'Форсаж: Хоббс и Шоу' - яркий, драйвовый, захватывающий летний хит!

P.S. Продолжение следует...

7 из 10