Долгожданный нашумевший фильм 'Хоббс и Шоу' вышел на большие экраны в августе этого года и мне предоставился шанс смотреть сиё творение на больших экранах, скажу сразу, что смотря фильм на больших экранах в кинотеатре, он создаёт совершенно другой эффект восприятия фильма (думаю это и так всем понятно). Также я никогда не понимал отношение критиков к такого рода фильмам, вы хотели зрелища, вы хотели безбашенный экшен, вы хотели брутальных и крутых актёров, вы хотели увидеть супер-злодея - всё в этом фильме присутствует.

  Первоначально персонажи Люка Хоббса (в исполнении Дуэйна Джонсона) и Декарда Шоу (в исполнении Джейсона Стэйтэма) появились в серии фильмов 'Форсаж', впоследствии череда событий заставила снять свой собственный отдельный фильм про данных персонажей. Химия между Дуэйном Джонсоном и Джейсоном Стэйтемом начала прослеживаться ещё со времён восьмого Форсажа, а их рукопашная схватка в начале седьмого Форсажа была эффектной и зрелищной, я лично рад тому, что этим двоим персонажам был выделен отдельный фильм (конечно мы все не забываем про старания мистера Джонсона).

Сразу же перейду к тому, чем именно фильм привлекает, так это визуальная составляющая вместе с аудио, которая на высоте, стильная красивая картинка, привлекательные декорации, постоянная смена локаций (от Лос-Анджелеса до острова Самоа), взрывы, погони, крутые и быстрые машины - всё это безусловно основная составляющая такого рода фильмов. Музыкальное сопровождение тоже классное, некоторые треки в особенности запомнились.

 Говоря про актёрскую игру, безусловно Дуэйн Джонсон на высоте, это фильм его жанра, в котором он в полной мере демонстрирует себя, свои атлетические способности, свою брутальность, харизму и мощь. В фильм также показаны его отношения с дочкой и его отношения с семьёй, которую он покинул давным давно (кстати, небольшая роль у суперзвезды профессионального рестлинга Романа Рейнса).

  В тандеме с Джонсоном ещё один брутальный мастер своего дела - Джейсон Стэйтем. Даже в первом трейлере, который вышел ещё зимой,  были показаны их различия и достоинства, абсолютно разные стили как и внешне, так и в ведении рукопашных боёв. Но что их объединяет и чем больше всего запомнился их тандем и фильм в целом, так это их юмор и колкости в адрес друг друга, что что, но повторюсь, химия между двумя актерами прослеживается отличная. В случае с персонажем Декарда Шоу, у него также имелись взаимоотношения с его сестрой (в исполнении Ванессы Кирби), которая, кстати не только была отличным украшением фильма, но и режиссёр пытался создать романтическую линию между нею и Люком Хоббсом.

  К главному злодею в исполнении Идриса Эльбы тоже нет никаких нареканий, злодей со сверх-способностями у него вышел отличный. 

'Хоббс и Шоу' - отличное зрелище, которое доставит вам массу удовольствия с участием брутальных и харизматичных актёров, с превосходной визуальной составляющей и с большой порцией юмора.

8 из 10