Хоббс и Шоу, враги ставшие друзьями, и кому какое дело до моментов переосмысления их натур и прошлого, когда на экране воцаряется дерзкий наплыв харизмы, химия обретает эффект нарастания, косые взгляды и терки усиливаются, а мысли то ли дело материализуют физический всплеск ущербной волны в сторону оппонента, вынужденно ставшими агентами по спасению мира – И если бы не третье решающее звено, в качестве сестрички Шоу, прекрасной Ванессы Кирби, воткнувшей меч с рукоятью перемирия меж них, то дело бы не ограничилось одними синяками, и эта авантюрная сюжетно подростковая схема действительно в себя втягивает, в это бадди-муви приключение, где твердой землей послужат вечно недовольные сотрудничеством лица актеров, срывая скобочки с фразы язык без костей на пошлые шутки, а ярким солнцем и прохладным ветерком умелая съёмка от Дэвида Литча, совмещающая в себе как современный стиль в подачи экшена, с присущим ему неоном и соответствующей музыкой, так и первобытный с палками и горящими сердцами.

В нем имеется ряд непоколебимых преимуществ в развлекательном режиме, это весело, увлекательно, динамично и даже драматично – дело вкуса конечно, не любителям форсажных войн может не зайти, но как по мне он выделился от основной серии благодаря концентрированному вниманию в изучении связи двух драчунов, и если актерам достается вполне приемлемый диалоговый контакт, будь он враждебный или дружелюбный, то они его исполняют со всей душой, плюс изменения ударились и в ход повествования, в выяснении отношений, и самое примечательное, в поиске ответа на вбивающий гвоздь в изменение характера и восприятия к себе и окружающих тебя людей – с вытекающими семейными ценностями.

Новый Форсаж это нечто иное как поездочка на крутой тачке, взятой в аренду, удовольствие получишь, а насколько оно запомнится? ведь она все дальше будет отдаляться от вашего шага вперёд. Но у этой тачки будет своя душа, свой ритм и свой семейный двигатель, и она создана для общего пользования, прокатившись на которой каждый запомнит свои уникальные минуты.

И эти минуты способны привнести тот заряд энергии, создающий момент оглядывания, что всё-таки в нем имеется то, за что захочется добавки.