Что такое 'Сирена' на первый взгляд? Кажется, что это сказка о русалочке, но только с рейтингом '16+'. Или такая морская версия 'Сумерек', ведь действие происходит в том же штате Вашингтон (оказывается богаты его леса и моря разной диковиной живностью).

А вот и нет! Не стоит обманываться подобными представлениями.

'Сирена' это история о человечности, осознания того, что иногда мало человеком родиться, иногда им нужно еще стать. И не всегда тот, кто внешне выглядит как человек, на самом деле им является.

Создатели, конечно, вдохновлялись Андерсеном, с оглядкой на Майер, но история получилась вполне себе самостоятельной и увлекательной (и дело тут даже не в полигамных отношениях, это скорее просто побочный способ привлечь аудиторию).

Для зрителя это отличный шанс увидеть мир 'незамыленным глазом', посмотреть на то что мы-люди делаем с планетой на которой живем, как относимся друг к другу.

Красавица Рин на поверку оказывается не совсем уж безобидной штучкой. Она не сказочная русалочка, как все ожидали. Она не водит подводные хороводы с крабами и радужными рыбками. Она не устраивает пляски с песнями о том, что она часть чьего-то мира.

У неё другая песня. И 'её песня' это её оружие. И тут уже хочется больше верить древним грекам, уж они-то знали в сиренах толк.

Но в отличие от древнегреческих барышень, смысл жизни Рин заключается вовсе не в стремлении запеть до смерти как можно больше представителей мужского пола.

Тут все как у людей, если бы не нужда она бы сохраняла привычный для неё образ жизни и о суше бы не думала.

Похоже, что человечеству как раз не хватает 'волшебного пенделя', чтобы перестать гадить в собственном 'доме'. Самим додуматься до того чтобы перестать загрязнять природу у нас не получается, нам нужно, чтобы кто-то вышел из воды и сказал об этом.

Вообще выбор Элейн Пауэлл на роль главной героини самый настоящий джекпот для шоураннеров. Её неземная нереальная красота, какая-то удивительная легкость в движениях и её игре делает Рин потрясающе притягательной.

Местами есть небольшое провисание сюжета, но при всех остальных плюсах сериала, это простительно.

'Сирена' вышла приятным освежающим влажным ветерком с солеными нотками прямиком из океана. Надеюсь этот ветер раздует паруса в четвертый раз.