Уже много кто перемолол 'хрупкую' ленту, поэтому, к счастью, не стану оправдываться.

Шьямалана стоит уважать, что во главе его интересов не оправдание желаний зрителей, а возможность высказаться, пускай и таким весьма спорным способом не без фирменных нелепых эпизодов - вспомните только 'Девушку из воды', что столь смачно наплевала на ожидания, оказавшись весьма странной сказочкой.

Тем не менее, 'Стекло' умудряется удариться в самокопании и если бы где угодно это выглядело достаточно претенциозно, здесь у него получается держать внимание, чего уж там, за всё время задумываться о времени не было желания вовсе, однако с приходом той суммаризации, столь необходимой точки для всей трилогии чувствуешь себя разочарованным. Нет - ОЧЕНЬ РАЗОЧАРОВАННЫМ. Да, Шьямалану не столь интересно побеждать зло, над чем зрителям в первом акте было крайне интересно наблюдать, но... После горького, но в чём-то триумфального финала 'Неуязвимого' и поучительного в 'Сплите' видеть такое жеманное и попахивающее чем-то наивным, будто студийным ходом для шпионского триллера 90-х?... Эммм...

Шьямалан снова играет в акцентировании на цвета - окей, нелогичности в сюжете, неважно, ухищрённы ли они или случайны - окей, но то, что у него всегда получалось, а это какие-то отдельные эффектные, эмоциональные сцены - их здесь нет. Просто нет. Ведь единственный эпизод взят прямиком из монтажного стола 'Неуязвимого' и вы знаете, о чём идёт речь.

От блистательной операторской работы Серры в 'Неуязвимом' и Гиулакиса в 'Сплите' тут ни следа, особенно если учесть, что Гиулакис снова снимает, музыкальное сопровождение служит незаметной фоновой забивкой, чего нельзя было сказать о Джеймсе Ньютоне Ховарде и Уэсте Дилане Тордсоне... и ОПЯТЬ ЖЕ НАДО УЧЕСТЬ, что Тордсон снова в ответе за музыку - хотя сказать, что получилось плохо язык не повернётся, ведь всё просто... посредственно. Про актёров промолчу, если только опять развлекающегося МакЭвоя и периодически странные выражения лиц Самуила Л. Джексона, но не отметить Спенсера Трита Кларка не могу - до чего же красивый подрос.

Крайне постное, серое и до чего спорное завершение, но разделившее зрителей на два лагеря.

Шьямалану пора уходить - красиво, потом не сможет...

Шьямалан нашел свою стезю, и нужно продолжать совершенствоваться...

7 из 10