Ошеломляющая, скажу я вам, работа... 

Само собой, люди показали нам историю, сакрально далёкую от биографии реальной Салтычихи. По той простой причине, что история любого маньяка-садиста - и ее в том числе - безумна так же, как и скучна - в сухом остатке... Ну, резала... Ну, убивала... Ну,  пытала... Бесовщина пресна и не увлекательна... 

Но если взять и поразмышлять- ПОЧЕМУ человек таким стал?... Почему девочка, которую учили молиться, научилась мучить и истязать?... Почему нереализованная любовь приводит к всесжигающей зависти и крайней жестокости?... И что предшествовало становлению монстра?... 

Вот тут фантазия может и должна развернуться... Именно фантазия, а не настоящие будни садистки, не интересные никому. И она (фантазия) развернулась... 

Сказка, сочинённая авторами сериала по следам отдельно взятого исторического чудовища - наполнена осмыслением российской истории в целом. И грустная констатация факта, нескрываемая - дворяне сами допрыгались до революции, обернувшейся для них террором, в котором Салтыкова показалась бы добродушным одуванчиком... 

Нельзя было считать живых людей домашними животными, глумливо озаглавив их 'крепостными' подданными и используя их по своему усмотрению... Нельзя было безнаказанно иметь во владении крестьянских рабов, как имеют платья в шкафу - хочу ношу, хочу под ножницы... И никто никого не упрекнёт за порчу своего же 'имущества'... Нельзя. Ибо чревато. Мало не покажется.

Человеческих рабов-'вещей' вообще нельзя брать безнаказанно... Того и гляди загремишь в покаянную яму, где и сгниёшь заживо... 

Такова жизнь, братцы-любители абсолютной власти над себе подобными...

Отмена же крепостничества (относительно задолго до революции) только притворялась отменой. На деле расслоение в обществе оставалось колоссальным вплоть до массового помешательства среди уставшего быть 'вещами' сброда. Таким колоссальным и осталось после. Только, в профиль. 'Те, кто были никем, стали никем - с безраздельной властью'. Роли поменялись...

Но виновнее был тот, кто умнее.

Такова жизнь. Сколько верёвочке ни виться...

***

Юлии Снигирь привет и респект. 

Большая артистка, оказывается!..