- Как же так? Кому же жаловаться,
у кого же теперь помощи просить?
- У Бога!

Сразу оговорюсь, кино (точнее, как принято сейчас называть сериал - мне больше хочется назвать это произведение многосерийным художественным фильмом) не для слабонервных. И хотя Интернет-файлообменники размещают его в разделе ужасы, говорить об ужасающем характере фильма не приходится, ибо здесь нет характерной для данного жанра леденящей необычности и нереалистичности происходящего. Всё, что вы увидите, было и в какой-то мере остаётся кошмарной реальностью. И здесь возникает вопрос - стоит ли такое смотреть? Во-первых, автор заранее объявляют нам, что в основе лишь мотив биографии, а не то, что соответствовало подлинным событиям, лишь дух истории; во-вторых, уж как-то пугают все эти сцены насилия над человеческой сутью и душой. Но всё ж таки если вас привлекает желание познать российскую историю и поразмыслить, то смотреть такие фильмы можно. Патриотично и глубокомысленно...

Патриотизм здесь, понятное дело, кроется вовсе не в том, как одно лицо, наделённое властью начинает издеваться над другим лицом, а в том, что в нашем отечестве не так уж и много изменилось, то есть в признании факта, что у нас не всё хорошо и есть над чем работать. Круговая порука - если и не отражение русской идеи, то всё же черта менталитета. Один злодей покрывает другого - и вместе они сила. Это в фильме показано хорошо: когда для того, чтобы добиться правды и справедливости, нужно дойти до самой мудрой царицы (в наших реалиях - Вовы Путиной). Да и та, как и её подчинённые уж больно боится всяких там компроматов. О царях здесь стоит сказать отдельно, ибо не праздный вопрос - какие они царские крови. В фильме проводится мысль, что не каждый царь благородных кровей - возможно, он порождение такого явления, как фаворитизм. Оно и правда, все ли Романовы - Романовы, а то мы тесты ДНК царской семьи всё делаем, не задумываясь, что не в каждой семье ребёнок рождён от своего отца, а у великих мира сего вообще неизвестно чего творилось в различные периоды истории. То есть всё, как оно есть сегодня: бесправие тех, кто не богат, их несвобода, продвижение своих, алчность, зависть, стремление к власти, взяточничество, душевная развращённость, лизоблюдство, гомосексуализм, педофилия как признак сытости, дешёвые шоу (люди, как животные, играющие роль на забаву праздно скучающих великих мира сего - вспомним Филю Киркорова и обстоятельства вручения ему медальки [см. сказку Натальи Ветлицкой*]).

И вот на фоне всего этого звучит рефреном не новая мысль, но верная: любая бесконтрольная сила, на которую нет управы ведёт не только к развращению того, кто имеет власть (власть портит людей - и это правило почти не знало исключений), но и тех, над кем эта власть проявляется (каждый человек должен выдавить в себе раба). Холопство настолько въедается в кровь, что уничтожает все человеческие чувства: рабом становятся уже не по принуждению, а по душевному складу, потому можно уже не только бить чужих, но и своих. Опять же как в языке давно сказано: 'Бей своих, чтобы чужие боялись'. Как в верхах нежный ангел падает в пропасть вседозволенности, так и в низах лакействуют с целью получения всё той же возможности мочь всё. Противостоять этому способна, как всегда, лишь одна любовь.

Как ни странно, великое чувство способно посетить каждого и грамотную богомолицу, и безграмотного крестьянина, только вот что потом с этими стрелами амура станется известно далеко не всегда. Кто-то превратит своё чувство в подлинную заботу о другом человеке, веру в него, а кто-то сделает его пристрастием, когда можно и избивать, и душить, причём причин для ревности много и не надо - тебя просто кто-то другой полюбил или ты кому-то глянулся. Так и сюда проникает тема власти: одержимость идеей быть всегда вместе приводит к такой крайности, как собственничество. Человек готов убить лишь бы удостовериться, что он на свете всех милее, и румяней, и белее, а его живая игрушка принадлежит только ему. И не стоит думать, что такое бывает только у Салтычихи: современный человек не менее одержим подобными состояниями, пристрастие как подмена любви встречается в нашей жизни очень часто. Так что и в этом актуальность событий сложно переоценить.

Как ни странно, оплотом любви в фильме выступает вовсе не церковь: Храм Божий становится воплощением лицемерия, ханжества и даже зазнайства. Ибо церковь в фильме определяет высшую меру справедливости без суда и следствия. Да и в целом демонстрируемые нам обряды экзорцизма** не практикуются в православии. Ведьм в нашей культуре не было, в этом отношении мы 'чистый' народ. Однако в фильме появляется подобная сюжетная линия - дескать, пожалейте нашу героиню (это не она, это душевное безумие такое, 'опоили', а церковь отказалась, тоже стяжает власть), хотя стоит заметить, что и у реальной Салтычихи душевную болезнь подразумевают. Конечно, чтобы губить людей вроде как нужно быть безумным, но дело в том, что таковыми мы делаем себя сами, стяжая власть (маленькую али большую), но не любя (в семье, на работе, в вагоне метро и т.п.). Однако же истинная вера так верой и остается, не зря колдунья из леса ворует кресты и хочет украсть душу. Посему лицемерие не выступает основой православия, напротив, всё лучшее в фильме и олицетворяет православный народ, с крестами не расстающийся, ждущий обязательного отпевания в конце своей жизни. Вот он-то и умеет любить: даже ради собственной свободы не причинит зла любимому человеку. Говоря словами одного из героев: 'Вы можете подчинить себе всё, только не любовь. Она вам не подвластна'.

Нельзя не отметить потрясающую актёрскую игру, музыку к фильму и преимущественную точность исторических реалий и декораций, при этом судьба Екатерины (Феке) так и кажется продолжением начатой в 'Гардемаринах' линии Кристины Орбакайте. Много в фильме и аллюзий к существующим мифам - кровавая ванна Батори, русалкина ночь, 'Недоросль' Фонвизина, помещик с пьяным медведем. Это делает фильм не только историческим, но интертекстуальным - его атмосфера полифонична (в этом многоголосии происходит диалог живых реальных персонажей друг с другом и с их вымышленной биографией - дед поэта Тютчева, помещик Цицианов).

Так что, друзья мои, смотреть можно, только не на ночь, не на ночь!!! И просить помощи, как всегда, у Бога, а там, глядишь, и до Вовы наше письмо дойдёт...