Кровь, расчленёнка, разврат, бесчеловечие, крутые машины, продажная полиция и жажда наживы. Замороченный, банальнейший сюжет. Куча безбашенных фриков и машины работающие на человеческой крови. Хорошо подобранная музыка,  окунающая в атмосферу безумия. В этом сериале есть все, что бы быть хорошим боевиком в атмосфере постапокалипсиса. Но не все так гладко.

Самым большим минусом, для меня, являются главные актеры. За ними неинтересно следить, они теряются в этом безумии. Ты ждешь что же отмочит очередной псих и при этом совершенно не сопереживаешь драме  разворачивающийся вокруг главных персонажей. 

Главная  героиня постоянно с чупа-чупсам и жевательной резинкой, тогда когда весь мир скупает остатки чистой воды с автоматов, за огромные деньги, серьезно?

Этот сериал вряд ли вы посмотрите со своей девушкой, да и особо впечатлительным стоит пройти мимо. 

В общем и целом, сериал  получился  неплохой, но и превосходным его не назовешь.

За атмосферу и безумие 

8 из 10