Скорее всего, вы прекрасно знаете, чего ожидать от новой части франшизы “Форсаж”. В спин-оффе “Хоббс и Шоу” меньше тачек и совсем нет стритрейсеров, зато хорошо знакомый экшн, плюющий на законы физики во имя зрелищности, остался на месте. В режиссерском кресле оказался Дэвид Литч (“Джон Уик”, “Дэдпул 2”), что пошло франшизе на пользу, ведь он собаку убил, ой, то есть съел, на постановке динамичных схваток, перестрелок и погонь. 

Рассорившись за кулисами с Вином Дизелем, Скала отправился в собственное ответвление франшизы и, в противовес семье Торетто, начал собирать собственную. Компанию ему составил Джейсон Стэйтем, персонажу которого на коленке дописали сестру (Ванесса Кирби). По ходу противостояния с главным злодеем в исполнении Идриса Эльбы, который пытается украсть вирус “Старичок” (ахаха вот это хахатушки так перевести snowflake в русском дубляже), в кадре будут мимоходом появляться новые персонажи, по кирпичику закладывая основу для потенциальных сиквелов. Видно, что на агента Люка Хоббса у Universal большие планы. 

В спин-оффе, по сравнению с основной серией, значительно увеличилось количество юмора, но пока не переросло в качество. Перепалки Джонсона и Стэйтема о размере яиц и способах надрать друг другу задницу были забавными только первые два раза, и они оба были в восьмом “Форсаже”. Здесь же они порядком утомляют своей однообразностью. Но есть и светлые моменты. Среди персонажей, складываемых в коробочку “на сиквелы”, есть два неожиданных камео. Эти знакомые многим актеры славятся каждый своим особым чувством юмора и, судя по всему, сами написали шутки своим персонажам, настолько они выделяются из общего сценария. Выход этих актеров за рамки камео в будущих продолжениях - эффективный способ нарастить зрительскую аудиторию. 

Еще два года назад, когда вышел “Форсаж 8”, я относился к франшизе как к бессмысленному и проходному сериалу, который почему-то идет в кинотеатрах. Но мир вокруг изменился и теперь это представитель вымирающего вида - долгоиграющая высокобюджетная франшиза, не принадлежащая Disney. Хочется её поддержать и верить, что следующие “Форсажи” станут еще лучше, а мы продолжим жить в мире, где существует конкуренция. А “Хоббс и Шоу” вышел очень даже неплохим, пусть и не обязательным аттракционом для большого экрана.

7 из 10