Хотя моё отношение к Российским фильмам отчасти можно было бы назвать скорее предвзятым, чем восторженным. Но перед тем как начать смотреть Z …, хотя постойте, давайте чуть чуть остановимся и подумаем над названием фильма, Z? На самом деле название фильма меня смутило, у меня даже возникли сомнения, возможно плеер обрезал название, подумал я, или нерадивый администратор сайта, где я смотрел фильм не удосужился ввести его название полностью, но нет, всё верно, фильм называется «Z», красноречиво неправда ли?

По первому абзацу этой рецензии вы могли бы подумать, что сама рецензия будет написана в негативном ключе, но это не так, ведь я люблю российские короткометражки, меня помню в свою время впечатлил короткометражный фильм никому неизвестного Дмитрия Федотова «Крепость» и снятый им же «Последний день войны», являющийся продолжением первого. Так, что я был настроен изначально положительно к фильму. Мне, действительно российское короткометражное кино нравится больше западного, чего не скажешь об остальных форматах, к сожалению.

Режиссёр 

Итак, сам фильм длиться 16 минут 40 секунд. Режиссёром и сценаристом выступает Василий Сигарёв, снявший умопомрачительные фильмы, такие как «Гулёшка». «#Крымнаш» и «До свидания мама». На самом деле это шутка, я не смотрел эти фильмы и уж навряд ли они умопомрачительны, просто мне понравились названия. Скажу честно, я ничего не знал об этом режиссёре, но теперь знаю.

Актёры

Главная актриса - Яна Троянова - жена режиссёра, Александр Баширов, вечно играющий полицейских, военных, собственно и тут он не преступает своим традициям и играет военного. Двое детей. И мой любимый персонаж этого фильма - бабуля.

На самом деле, именно игрой бабули мне запомнился фильм, заинтриговал и заставил досмотреть его до конца, ведь я наделся, что бабуля всё же не сгинула в пучине зомбивства, а таки дойдёт до Москвы-Сити и таки настигнет нерадивую главную героиню, которую кстати зовут - Лерой, хотя по хорошему как её зовут, или как зовут двух детей - совершенно не важно, на Кинопоиске так и написано - девочка, мальчик. Кому нужны герои и имена, их характеры и раскрытие, когда у нас тут зомби! 

Ещё мне запомнилась собачка, вот её жалко, вот за неё хотелось переживать и было немножко грустно, когда она пошла в качестве пропитания после пресловутой бабули.

Ах да, чуть не забыл, там был ещё Басков, вообще он в этом фильме как будто бы оказался случайно, будто бы при монтаже случайно склеились фрагменты из другого фильма, но тем не менее, даже не смотря на это, эта сцена несёт смысловую нагрузку, вводя в курс дела искушённого в теме зомби зрителя. Видя, как к ничего не подозревающему певцу крадётся какой-то мужик, сразу понимаешь сюжет и то о чём будет фильм. 

Сюжет

Я достаточно искушённый зритель фильмов про зомби, я даже смотрел «Зомби по имени Шон», «Тепло наших тел», не говоря уже о другой классике зомби-апокалипсиса. И хотя во мне тлела надежда увидеть в «Z», что-то новое, прорывное, что заставило бы меня, вскочить с кресла и закричать «О боже, это что-то новенькое», но нет. Нет, старая добрая классика: зомби, апокалипсис, горящая Москва, военные, прорыв мамы с детьми из города, точнее в город.

В принципе сюжет неплох, во всяком случае он есть. Возмущение вызывала Лера - главная героиня, смотря на неё было такое ощущение, что она не просто мама с двумя детьми, а тренированный военный-спецназовец, который побывал в таких местах и повидал такое, что какие-то там зомби, заживо разрывающие на куски бедную бабулю - для неё как вид, прогуливающегося по карнизу котика. Спокойно, тихо, мирно, она скидывает с лестницы зомби-деда, хватает детей, потом ещё спокойно возвращается за собачкой. Делает всё настолько расслабленно и невозмутимо, будто бы прочитала сценарий, и знает, что ей и её детям ничего не угрожает.

Ещё очень сильно раздражала фраза про самолёт. Вообще не понимаю зачем Василий сюда её приплёл, она кажется лишней и надоедливой, и к тому же не несёт абсолютно никакой смысловой нагрузки, и как будто бы специально желая вызвать раздражение зрителя, режиссёр вставляет её через каждые 2 минуты.

Картинка

А вот, что касается визуальной составляющей фильма - вот она вне всяких похвал. Смотрится атмосферно, красиво, кровь выглядит настоящей, грим классный и правдоподобный. Чего только стоит вид горящей Москвы. Графика очень впечатлила. 

Заключение 

Лично мне фильм понравился. За 16 минут с небольшим режиссёру удалось поведать нам интересный сюжет, щедро приправленный красивой картинкой. Конечно было много лишнего, сумбурного и иногда просто напросто раздражающего. Слабая игра главной героини, мало действительно интересных персонажей и мало зомби, если уж на то пошло. Но всё-таки, фильм стоит того, чтобы его посмотреть. В шедевры современного кинематографа его записать будет сложно, но тем не менее фильм получился.

Закончить хотелось бы воодушевляющей цитатой Сито Татибаны:

«Если ты живёшь без цели, то чем ты лучше зомби?'

7 из 10