На «Винчестер» попал совершенно случайно: на днях заинтересовался, благодаря назойливой рекламе на YouTube, фильмом «Тихое место». А когда сегодня зашёл в кинотеатр в поисках этого самого «Места», моё внимание привлёк буклетик с «Винчестером». Сеанс начинался через полчаса… В итоге – о потраченных 300 целковых не пожалел: «Дом, построенный призраками», при всех своих недостатках, больше всех пришёлся мне по вкусу из, практически, всех кинопремьер мистического жанра за последние 4-5 лет. Тот же «Багровый пик», к примеру, ему и в подмётки не годится.

Данная кинолента оказалась не таким уж и плохим сочетанием клишированных персонажей (например, алкоголик-наркоман, потерявший близкого человека) и отдельных сквозных тем (антимилитаризм, семья) с нестандартным концептом и отдельными сюжетными находками. Похоже, что сценаристы предлагают оригинальную интерпретацию архетипа Дома-с-призраками. Браво! Да и линия доктора с его женой сама по себе заслуживает внимания и рождает отдельный пакет трактовок.

Отдельное спасибо декораторам, фотографам и оператору: ребята поработали как следует.

А вот с количеством бу-моментов (в целом и по-отдельности, реально страшных) чуток переборщили: могли бы один-два убрать; сбалансированность должна быть во всём. 

6 из 10

P.S.: И, всё же, «ОКР» лучше, ибо King is a king!