Могут ли супергерои существовать в нашей с вами реальности и совершать подвиги, которые могли привидится лишь авторам графических новелл? Если верить истории Дэвида Данна, то это вполне осязаемая данность, которую необходимо принять и восхищаться ею, как чудом, которое снизошло с небес. Будучи с виду обыкновенным парнем, которому не шибко везет с работой, а дома не все так гладко, как хотелось бы, Дэвид тем не менее осознал, что он является неуязвимым и ему необходимо реализовать свой потенциал ради того, чтобы спасать невинные жизни и своим примером показывать людям, что каждый из нас в той или иной степени способен на подвиги. Не ища при этом славы и стараясь пребывать в тени, герой стал легендой, о которой не говорят по телевидению, но которую знают, уважают и рассказывают о ней своим друзьям.

Возможно ли уместить в своем сознании сразу 24 личности и при этом окончательно не сойти с ума? Сей вопрос гораздо сложнее, нежели поиск непобедимого героя в себе, и личный психиатр молодого человека, которого мы в том числе знаем по имени Кевин, всерьез рассчитывает излечить его, опрометчиво при этом полагая, что пациент опасен, но не настолько, чтобы привести своими эмоциональными всплесками к непоправимой беде. Совершив похищение невинных девушек и разместив их в своем мрачном логове, Кевин постепенно начал раскрывать весь тот сумбур, что таится в его сознании и наконец явил Зверя, ставшего апогеем его темной стороны. Не испытывая ни малейшего страха и сострадания, Зверь наконец получил свободу и теперь остановить его может лишь чудо, которое, к счастью, в нашем мире существует.

Что делать в нашем мире человеку, чьи кости хрупкие, как стекло, а разум острый, словно идеально заточенная бритва? Вариантов есть много, однако Элайджа Прайс, или же мистер «Стекло», решил пойти по откровенно сомнительному пути и привел к массе трагических последствий лишь для того, чтобы выявить настоящего супергероя, который должен был почувствовать свою силу и действовать, не ожидая особого приглашения. Мораль Прайса неоднозначна, от его рук погибло немало людей, но сам он не считает себя коварным преступником или злодеем. Он хитрый манипулятор, знающий психологию и считающий, что обнаружение Дэвида Данна, это далеко не финал его истории. История мистера «Стекло» продолжается и теперь его мысли также занимает и Зверь, встреча с которым привела к неожиданным, пугающим и вместе с тем захватывающим загадкам, которые рано или поздно разрешаться.

Не меньшим ребусом для зрителей, нежели герои «Неуязвимого» и «Сплита» можно с уверенностью назвать М. Найта Шьямалана, определенно талантливого режиссера, который может в один момент вознестись на вершину славы, а затем настолько же стремительно упасть в самую глубокую расщелину, едва не утонув под грузом сокрушительной психики. Представив аудитории Дэвида Данна и Элайджу Прайса в культовом героическом триллере «Неуязвимый» 2000 года, Шьямалан второй раз к ряду после «Шестого чувства» почувствовал себя победителем, сумев заинтриговать публику несколько медитативным, но вместе с тем неординарным и на свое время революционным зрелищем, предваряющим эпоху супергероев, заполонивших собой Фабрику Грез. В дальнейшем же Шьямалан допустил немало художественных промахом, попытался покорить дорогостоящие голливудские блокбастеры, едва не стоившие ему карьеры, а затем снова вернулся к скромным, лаконичным и одновременно с этим емким и поразительным историям, коим совершенно не требовался большой бюджет, чтобы занимать все наше воображение. Прощупав почву к триумфальному возвращению в «Визите», затем Шьямалан поставил «Сплит», отмеченный выдающейся игрой Джеймса МакЭвоя, коему может и не довелось сыграть абсолютно все 24 личности, задуманные режиссером, но работа была проделана воистину незабываемая. И несмотря на то, что «Неуязвимый» и «Сплит» поначалу не имели между собой никакой связи, Шьямалан посчитал, что обе истории заслуживают того, чтобы объединиться и тем самым продемонстрировать публике необычайный сюжет, априори неспособный пройти мимо внимания знакомого с оригиналами зрителя.

События, представленные в «Стекле», переносят нас в психиатрическую клинику, куда  попадает неуязвимый Дэвид Данн (Уиллис), многоликий Кевин (МакЭвой) и гениальный Прайс (Джексон). Оказавшись под присмотром доктора Стапл (Сара Полсон), герои и злодеи должны пройти курс терапии, который должен выявить все увечья их спорной психики, однако когда рядом оказываются столь неординарные личности, все может пойти совершенно не так, как задумывалось изначально. Данн, Кевин и Прайс имели достаточно времени для того, чтобы свыкнуться со своими ролями и теперь они готовятся сделать ход, который от них никто не ожидает. Время на игры в прятки прошло, пора действовать с куда большей смелостью, а последствия происходящего должны будут возыметь воистину незабываемый характер.

Придумав столь неординарных персонажей, как Дэвид Данн, Элайджа Прайс и Кевин, М. Найт Шьямалан был обязан совместить их всех в рамках единой цельной истории таким образом, чтобы ни один из них не затерялся на фоне других, и вместе с тем у их характеров должно было оставаться поле для дальнейшего психологического развития. И хотя режиссер местами уделяет слишком много внимания совершенно необязательным разъяснительным лекциям, которые по сути повторяют пересказ прошлых фильмов, а в особенности заветов Элайджи Прайса из «Неуязвимого», необходимо признать, что «Стекло» с поставленными задачами в большей степени справляется. Продолжая исследовать территорию комиксов, которые манили еще с самих истоков карьеры, Шьямалан смотрит на них сквозь призму имеющейся реальности и старается не выходить за установленные им самим границы, демонстрируя нам истинные чудеса, которые вполне могут произойти с людьми, которые не такие уж и обыкновенные, хотя с виду и не скажешь. «Стекло» способно вдохновить нас, вселить веру в невероятное, которой нам порой так не хватает. И в этом просматривается наибольшая ценность фильма, который имеет массу мелких логических недочетов, скрывающихся под толщей глобальной концепции сюжета. Конечно, в некоторых аспектах истории режиссер пошел на риск, замещая локальность повествования куда более глобальными мотивами, однако опять же Шьямалан грамотно подводит нас к истинному смыслу своего творения, от чего «Стекло» необходимо смотреть вплоть до самой последней сцены, которая способна изменить представление о том, что было ранее и к чему все сводится.

Отличную службу сослужили своему режиссеру ведущие актеры, в тесную компанию которых затесалась и вполне уместная  Сара Полсон. Шьямалан щедро одаривает каждого персонажа вниманием и старается сделать все, чтобы никто не выпадал из его увлекательной мозаики. Причем даже Брюс Уиллис, все чаще появляющийся в сомнительного рода проектах, сумел вызвать к себе симпатию и отчасти сожаление, так как его герой по сути является символом того, к чему нам стоит стремиться и даже стать еще лучше. И это еще одна причина того, что «Стекло» вопреки всему получилось.