В современном мире балом правит циферблат, который подчинил себе жизнь каждого человека: быстрее, быстрее, быстрее… Курсы скорочтения, курсы скорописи - скорость приобрела огромное значение. И с каждым днем мы стараемся успевать делать в минуту больше, чем вчера, упрощая все повседневные процессы. Вместо комментария теперь можно поставить лайк, вместо ответа на комментарий можно поставить лайк на комментарий. Мы пытаемся выразить свое мнение 140-ка символами - на лонгриды у нас нет времени. И за всей этой гонкой, которая определяет ритм нашей жизни, мы и представить не можем, что где-то время и пространство воспринимаются совсем по-другому. 

«Макала» открывает окно в другую вселенную, где все, что есть у человека - это его тело: руки, которые могут держать топор, и ноги, которые могут шаг за шагом преодолевать километры. И в этом теле заключена невероятная сила воли и жажда к жизни. Невероятной красоты кадры природы, песчаных дорог, рассветов и закатов создают удивительную атмосферу, которая способна перевернуть наше понимание о человеке: вспомнить обо всем, что спрятано внутри нас, что мы забыли и упростили за ненадобностью благодаря современным технологиям. Этот прекрасный и такой неторопливый фильм напоминает нам, что восприятие времени может быть другим. Он отрезвляет нас, упрекая в том, что мы позабыли истинную стоимость и ценность вещей. Макала в переводе с суахили означает «уголь». Но я бы не удивилась, если бы перевод звучал как «терпение». В любом случае, чтобы добыть уголь, который служит главному герою средствами к существованию, нужно невероятное количество терпения. Терпения, которое с приходом цивилизации мы давно потеряли. Мы слишком привыкли получать все и сразу: сервис 24 часа в сутки семь дней в неделю, доставка на дом, сто миллионов приложений на все случаи жизни - от такси до перевода. А где-то такой же человек, как и мы, встает с рассветом, берет топор и идет рубить дерево. День, два. Неделя, две. А ведь электропила бы справилась меньше, чем за час, наверное. А потом этот человек идет. День, ночь, день, ночь. А мимо проносятся машины и мотоциклы. А он идет. Пешком. А они проносятся. «А ведь ты бы добрался меньше, чем за час, сиди ты в машине», - слышится немного встревоженный голос в голове. А он идет. И ты идешь вместе с ним. И с каждой минутой пропитываешься  глубже уважением к этому человеку, в котором, возможно, больше человеческого, чем в многих из нас. К человеку, условия жизни которого у многих могут вызвать неподдельный шок, тем не менее лишенного даже капли злости или агрессии, обращающегося к каждому незнакомцу «брат» или «сестра». И так хочется, чтобы у него все получилось и чтобы Бог, которому он молится, обязательно его услышал,  ведь он просит так мало.

«Макала» напоминает нам в который раз, насколько наш мир - это мир контрастов. Это очень размеренная поэтическая история о человеке и скрытой в нем силе. Если вы относитесь к документальному кино с опаской, то это как раз тот фильм, с которого стоит начать знакомство с этим жанром. Если у вас будет возможность, обязательно посмотрите.