Как-то осенним теплым вечерком, наткнулся я на сие произведение, тематика интересная, про сирен (русалок) сериалов особо и нет, а первые минуты сериала дают нам понять, что лицезреть мы будем далеко не H2O (ох какое же первое впечатление бывает обманчивым). Сирены предстают перед нами смертоносными, ловкими и чарующими созданиями, проживающими на глубине, в своем загадочном мирке, увы который нам не особо раскрывают, все надежды на продолжение.

Если говорить о сюжете, то здесь все не так однозначно, как можно подумать по первым сериям, ибо такое чувство, что в середине сезона подменили весь предыдущий состав режиссеров и сценаристов, т. к. поведение некоторых персонажей изменяет настолько, что просто вводит в ступор. Начался сериал как немного хоррорный фэнтези детектив, однако после завершения первой сюжетной ветки произошел переломный момент, когда все второстепенные персонажи (за исключением нескольких) вдруг становятся становятся немного помешанными узко-мыслящими баранами, по другому не сказать, а на контрасте нам подают  рассуждения на тему человеческих чувств и семейных ценностей.

Касаемо актеров и их персонажей, стоит отметить, что выбор Элайн Пауэлл на роль сирены попадание в '10-ку'! Она замечательно сыграла любознательную и немного дикую особу с завораживающей красотой, которая пытается приспособится к этому странному и новому для неё миру. Персонаж Алекса Роу просто хороший парень, который любит свою девушку Мэди (Фолу Эванс-Экинболу) и лечит морских котиков, вдруг попадает в водоворот событий, который в корне меняет его жизнь, и мы наблюдаем за постепенным изменением персонажа, вот только местами Бену просто пофиг на происходящее, и он уходит в астрал.

Из второстепенных персонажей хотелось бы отметить Шерифа Бишопа (Джил Бирмингем) спокойного и невозмутимого копа, который пытается здраво подойти к решению возникшей ситуации, а так же персонажа Рона Юаня, который наглядно передал последствия одержимости морской красавицей.  

В заключение хочу сказать, что сериал хоть и спорный, но смотрится довольно-таки легко и замечательно подходит чтобы расслабиться после трудового дня!

7 из 10