Во все времена любил род людской сказки о людях с чудесным даром, что дано ему с Выше. Иначе говоря о супергероях. Мифы древней Эллады, сказания о рыцарях, славянские былины... вообщем, чем только человек не занимался до спасительного прихода интернета. Герои нашей эпохи - супергерои из комиксов. В кино это выглядет особенно живописно - красочные, яркие, взрывные, искусственные спецэффекты на фоне зеленого экрана. Как мы все знаем 'самыми главными' на это почве закрепились монстры Марвел и ДиСи, титаны своего дела. Но все таки, иногда, очень редко, их монополию подстреливают элементы не промышленного, авторского кино о людях со способностями. Думаю самым удачным примером можно назвать Зака Снайдера с его дичайшими 'Хранителями', 'Запрещенным приемом', даже '300 спартанцев' тоже можно причислить к фильму-комиксу, только со звуком. Настало время и другого режиссера решить сразится с двумя монстрами, если уж не за кассовые сборы, то за качество в фильмах подобного жанра. Подобно трем сотням храбрых спартанцев решившимся на смертельную схватку с многотысячной армией злобных персов, такие проекты, как правило, обречены на провал. Не надо рассказывать, что в наше подлое время главный критерий в кино - это деньги собранные со зрителя, а уж в этом показатели ДиСи и Марвел, Кракен и Ктулху нашего океана, впереди планеты всей. Хотя если не кривить душой, стоит признать, что и размер бюджета у таких фильмах сильно отличаются. Но с другой стороны может в этом и кроится главное удобство дешевого, авторского кино - в ее легкоокупаемости?! А если фильм окупился, то можно снять продолжение. Не известно, эта ли мысль пришла в светлую голову М. Найт Шьямалана или же другая, да и признаться, до подлинно не ясно, что вообще блуждало в этой талантливой шарабанке... но, что-то все таки сподвигло заняться своей, собственной вселенной с супергероями. В начале века, после шедеврального 'Шестого чувства', уже являясь вполне успешным режиссером, он выпускает первый фильм. 'Неуязвимый' С Брюсом Уиллисов и С. Л. Джексоном в главной роли получился необычным, по общественным меркам, и вполне проходимым триллером. Вполне успешным по поводу собранных кассовых сборов. А, главное - заставляющий поверить, что режиссер смог поставить фильм о супергероях за малым бюджетом. И вот, не проходит и шестнадцати лет как Шьямалан решает ускориться и выпускает продолжение - мрачный и психодоличный 'Сплит'. Великолепная игра Джеймса Макэвоя, готичность и страсть накаленная до предела сделали свою работу - фильм признали как и зрители, так и критики. Продолжения зрителю пришлось ждать целых два года. Но настал день и на радость всем и каждому, Шьямалан снимает третью, заключительную серию своей, не побоюсь этого слова, франшизы. В начале далекого две тысячи девятнадцатого года зритель смог увидеть 'Стекло'. Что же мы имеем или правильнее сказать, что нам решил дать гений М. Найта Шьямалана?!

Во-первых 'Стекло' получился очень импульсивным фильмом. То есть, создатели делали большее ударение на страсть, а не на логику. Множество пробелов и белых пятен. Эта нервозность, не скажу, что плоха... скорее ее минус в том, что она отвлекает от главной идеи - герой живет не в каждом из нас, только в избранных. Во-вторых, сценарий не так плох как о нем все говорят. Достаточно насыщен неожиданными моментами и кстати, в этом дает фору и первой и второй части. Признаюсь, несколько раз ловил режиссера на ляпах и ошибках в сюжете, но продолжая просмотр, все более убеждался, что ошибается тут лишь один представитель рода человеческого - Я сам.  А Шьямалан, как и его герой Мистер Стекло продумал заранее и наверняка. В-третьих, классная актерская игра Макэвойа. Парень изо всех сил, из кожи вон лезит, пытаясь выразить сумасшедшего, несчастного человека, которого не понимают, который страдает и поэтому вынужден убивать. Самый молодой по возрасту, но не в актерской одаренности показывает больше актерского мастерства, чем оба его оппонента вместе взятые. В-четвертых, музыкальное сопровождение. Ее композиция, плюс постоянное тиканье часов создают такую напряженную атмосферу, саспенс момента, что заставляет переживать зрителя так как будто он сам находится в центре увлекательного повествования. Бонусом - нестандартная, трагичная концовка раставляющая все по своим местам.

В конце хочу добавить, что мы наблюдали удивительное явление, феномен в природе - момент рождения и смерти вселенной.

Моя оценка семь из десяти.