Фильм «Рейв в Иране» швейцарского режиссера Сюзанны Майерс, стал одним из хэдлайнеров фестиваля «Beat Weekend», который проходил в городах России с 4 по 8октября. «Рейв в Иране» ее дипломная работа, в которой рассказывается о жизни двух музыкантов-электронщиков в одной из самых консервативных исламских стран – Иране. Об их страхе перед полицией нравов, о принятии сложного и важного решения, и о том, что разум когда-нибудь победит религиозное сознание.

Сюжет фильма построен очень логично. Сложилось ощущение, что автор не захотел отступать от каких-то стандартных схем построения сюжета, и в этом даже чувствуется некоторое опасение нарушить какой-либо канон, но оно ни в коем случае не носит негативный характер и не наносит ущерба фильму.

Сперва, режиссер показывает проблему развития музыкальной культуры в одной отдельно взятой консервативной исламской стране. Наглядно представлены события, которые доказывают, что проблема действительно существует, она реальна, серьезна. Далее герои пытаются всеми путями ее разрешить, в итоге находя единственный возможный для них способ (получают приглашение на фестиваль, и возможность легально покинуть страну), и уже в тот момент, когда, казалось бы, все решено, автор вводит и любовную линию (расставание одного из героев с девушкой) и линию любви к родине (прежде всего родина — это семья и привычный уклад жизни). Герои мучительно думают о том, действительно ли они хотят остаться в Европе, или все же традиционный уклад жизни в их родной стране им дороже. В итоге, четкое разрешение этой линии, выразится в решении героев остаться, и не потому что они настолько не любят Иран, а только потому, что они не видят там своего свободного будущего.

Хоть большинство сцен и снято на камеру мобильного телефона, моменты где главные герои беседуют тет-а-тет в своей квартире, а после уже в отеле в Швейцарии, и сцена прощания одного героя со своей девушкой явно являются игровыми. В подтверждение этому, можно кратко описать сцену прощания, которая получилась очень художественной. Поздняя ночь, один из героев сидит со своей девушкой в тихом саду, и свет падает только на него, девушка неслучайно остается в полной темноте. Возможно, автор так попытался изобразить положение женщин в традиционном исламском обществе. Мы ее не видим, а только слышим ее голос, а после, слезы. Фильм выполняет еще и функцию просветительскую, которая обязательно разрушит клише и образы об Иране, созданные в СМИ. В частности, крайне неожиданным было увидеть полуобнаженные тела девушек на одной из вечеринок, которые дерзко и нагло соприкасались с мужскими. Ведь это какая-то история скорее про Турцию нежели Иран, но нет. Символы, которые автор использовал в фильме весьма любопытны. Когда герои находятся в Иране, в своих личных квартирах, шторы и жалюзи в них всегда закрыты, что говорит о закрытости как общества, так и является реальным показателем страха самих героев перед слежкой и полицией нравов. И находясь в Европе, балкон номера главных героев всегда открыт нараспашку, на нем они проводят большую часть своего свободного времени. Любопытны и сцены людьми танцующих на рейве в Иране. Кажется, что автор неслучайно накладывает звук традиционных исламских напевов на изображение пляшущих тел. Есть что-то общее между двумя этими состояниями, с той лишь разницей что религиозный экстаз, по большей части не рационален, и у человека нет выбора как ему жить, когда состояние экстаза на рейве является логическим следствием свободного выбора человека.