Кто мог бы подумать что пара  фильмов о стритрейсерах превратится в широкомасштабную франшизу, с каждым фильмом не только увеличивающую свою популярность, но и постепенно перерождающуюся в ирреалестичный блокбастер. Однако, где-то на полпути между восьмой частью и отрицанием всех известных законов логики и физики авто Доминика Торретто и новоиспечённого члена команды Скалы Джонсона разъехались в разные стороны. Но, неужели дрязги мальчишек - альфачей могли бы остановить коммерческий голливудский конвеер? Конечно же нет, и пока ребятки мерялись мускулами или чем-нибудь ещё, идея спин-оффа была вполне очевидным выходом из ситуации и была реализована. Помимо звёздного дуэта Джонсон - Стэтхем, проект  'Хоббс и шоу' обзавелся впечатляющей творческой командой из режиссёра 'Джона Уика' Дэвида Литча, сценариста шести картин серии 'Форсаж' Криса Моргана и сценариста 'Миссия Невыполнима' и 'Железный человек 3' Дрю Пирса. Определённо, с такими козырями можно и собственную франшизу создавать

Сюжет картины сводит вместе полюбившийся публике дуэт из Люка Хоббса и Декарда Шоу, которые в свою очередь, любовью друг к другу не горят. Но, несмотря на противоречия и желание убить друг друга, героям предстоит объединиться ради завершения важнейшей миссии по спасению мира от новой угрозы. 

Судя по любому официальному синопсису, сюжет картины явно не блещет оригинальностью, как и старая добрая конфронтация национальных стереотипов, составляющая саму основу 'Хоббса и Шоу'. В конкретном случае комедийная составляющая кроется в старом как мир противостоянии  США и Англии, за которое метафорически отвечают персонажи Джонсона и Стэтхема. Схема не хитрая, как и всё в этом довольно рядовом и предсказуемом бадди-блокбастере. Однако, схема всё ещё актуальна и вполне себе работает. Несмотря на всю прямолинейную простоту, картина сделана настолько качественно лёгкой и размашистой, что ей возможно простить если и не всё, то уж точно многое. Харизма главных звёзд не подвела и стала центробежной силой данного спин-оффа. Наверняка, любой из зрителей, будь он даже самым скептически настроенным ценителем прекрасного авторского кино французской новой волны, сможет пару раз поймать себя  смеющимся  во время просмотра. А если нет, то в картине найдётся место великолепным камео Райана Рейнольдса и. .. Соответственно, погони, яркие рукопашные схватки и боевой экшн прилагаются. Как и старая добрая традиция последних частей 'Форсажа' по воплощению на экране самых фантастических, а порой и фантасмагоричных решений: именно поэтому дуэт Хоббса и Шоу будет противостоять не кому - то, а самому настоящему киборгу, в исполнении Идриса Эльбы, ведомому могущественной корпорацией. И если это вас не проняло, то лучше присядьте, так как цель этой корпорации - эволюция человечества посредством уничтожения его большей части и повального внедрения кибернетических технологий среди оставшихся 'избранных'. После такого команде Торретто придётся гоняться на космических Ламборджини по кольцам Сатурна чтобы перебить подобный рекорд. А пока этого ещё не случилось, можно потратить с удовольствием пару часов с поп-корном и выключенным мозгом за просмотром 'Хоббса и Шоу', отлично справившимся со своим развлекательным предназначением. 

Плюсы: Каст, экшн, постановка, юмор, спецэффекты.

Минусы: Сюжет, но для блокбастера он особого значения и не имеет. 

7 из 10