«ФОРСАЖ: ХОББС И ШОУ» - это пусть и неидеальный, глупый и неправдоподобный, НО захватывающий и веселый аттракцион-блокбастер. Весь юмор, высмеивание персонажей, экшн может с лихвой окупить билет в кинотеатр. 

Ну... сейчас буду разъяснять подробнее...

1. Сценарий 

Это достаточно проблемная составляющая, но я скажу, что в данной картине история делается не ради истории, а ради визуальной части, поэтому в этом есть весомые проблемы, и так...

Сюжет рассказывает о двух агентах (не по факту, а по подготовке и назначению), которые не желают работать вместе из-за происходящего в предыдущих частях франшизы, а если быть точнее, то... честно не помню в какой, потому что уже запутался в данной вселенной и... не видел все картины серии. Но им приходится работать, чтобы спасти мир. Он банален, как две копейки, а глупых и идиотских моментов в картине скажем... достаточно. Но мне было настолько по боку на все это, т.к. всё внимание крал визуальный ряд и главные герои. Поэтому скажу, что сюжет с огромными проблемами, но это в ленте вообще не главное и заострять на сколько это в некоторой степени убого и тупо не буду. Поэтому перейдём к хорошей стороне данной составляющей. 

Персонажи... Вот с этим всё хорошо. Люк Хоббс, Декард Шоу, Брикстон, Хэтти - хорошо прописанные герои, у каждого из которых есть свои проблемы и свои конфликты. Практически все похоже на людей из-за своих прописанных характеров и в целом... зрителю они приятны. 

Также тут есть и идейный посыл. Как вы думаете... О ЧЁМ? Правильно! Кончено же о семье, о чём же ещё? Но он работает, не спорю. Хоть он и избит, но всё же извлечь что-нибудь хорошее из картины всё же можно.

Ну и в общем:

Сценарий безусловно с огромными проблемами, но т.к. он делается ради предлога к визуалу, то на эти «недостатки» (причём немалые) я могу закрыть глаза. Но всё же... сюжет достаточно глупый и неправдоподобный, а действия персонажей так же периодами переполнены идиотизмом, но главные персонажи достаточно приятны и хорошо представлены зрителю... точнее не первый раз подробно представлены зрителю.

И да... здесь просто бесконечно высмеивают героев (а периодами и актеров), что выходит достаточно забавно. Ну и неплохой юмор тоже присутствует. 

2. Актеры

С этим все отлично! 

Мне кажется, что никому не нужно объяснять, что Дуэйн Джонсон и Джейсон Стэйтем одни из самых харизматичных актёров, которые существуют в нашем мире. И они не стесняются высмеивать друг друга в данной картине. Играют двух агентов, которые ненавидят друг друга. Их дуэт на моё личное удивление получился отличным! 

Отмечу обворожительную Ванессу Кирби, которая просто всегда великолепна в шпионских картинах. И эта не исключение! Здесь она играет сестру Декарда, которая пытается вместе со всеми спасти мир. 

Ну и антагонист Brixton в исполнении Идриса Эльбы - это одна из лучших особенностей фильма. У него есть вполне понятные мотивы, которые может быть будут не для всех разумны, но для меня они были вроде как вполне понятными и оправданными.

А также здесь есть пара сюрпризов, которые отлично дополняют цельный состав. Уже к заявленной Хелен Миррен добавили действительно очень неожиданных актёров. Райан Рейнольдс в очередной раз сыграл забавного персонажа, который постоянно пробивает на очередную порцию смеха. Ну а Кевин Харт был вообще максимально неожиданным! Добавлен он был чисто ради фишки и... забавных ситуаций и очередной порции юмора.

В целом состав собрался действительно очень хороший. Мне кажется, что для некоторых это главная причина, почему они вообще пойдут в кино на данный аттракцион.

3. Визуальный ряд

Вот ради чего стоит сходить на картину. Экшн просто великолепный! Захватывает дух. Это было действительно достаточно зрелищно. Ну и также, разумеется, присутствует и одна из черт цельной характеристики франшизы - погони на тачках. Все выглядит бодро и действительно захватывающе. 

Визуал просто шикарен! 

4. Атмосфера

Ну с этим тоже все нормально. Зритель погружаются в ту историю и проникается проблемами героев.

Антураж действительно заинтересовывает так, что тяжело оторваться от экрана, но это только в первой половине фильма. Второй нахватало какого-нибудь переломного момента. Не хватило какой-то интриги или чего-нибудь более разнообразного. А так получилось как-то клишированно и вторично (финал, в частности). 

Но в целом получилось достаточно нормально для проекта такого формата.

В общем: 

Мы получаем неидеальный, проблемный, глупый, периодами вообще идиотский, но всё равно цепляющий блокбастер. Данный аттракцион чётко выполняет свою поставленную функцию - развлекать зрителя всеми возможными способами. 

Я считаю, что на сюжет можно вообще закрыть глаза и не разбираться в его логике, т к он вообще не главное в данной ленте...

Но несмотря на все недостатки этого проекта в нём есть отличные актёрские работы, хороший юмор, который работает, подробно представлены персонажи ленты, а некоторые дополняют и без того подробный портрет героя из предыдущих частях франшизы. Периодами тут есть даже высмеивание актёров главных ролей, что выглядит действительно забавно. 

Меня данный аттракцион развлёк. И в общем мне понравился этот действительно бодрый, зрелищный блокбастер.

Любителям подобных проектов  советую оценить, а также фанатам франшизы. Вы не разочаруетесь в этом точно.

А остальным, если вы уж пойдёте на это советую отключить мозг.

Ладно... с этим всё!

7 из 10