В большом кинопрокате 'Новогодний переполох' появился с 14 декабря, ровно день в день с великой сагой 'Звездные войны: Последние джедаи'. То есть все мы понимаем, что выбирая на какой фильм пойти лучше, 90 процентов зрителей естественно пойдут на  'ЗВ' хотя бы из-за спецэффектов, масштабных сражений и легендарного возвращения на экран Люка Скайуокера...ну это я отвлекся. Теперь о 'Новогоднем переполохе', на него я сходить тоже решил, воспользовавшись имеющимся свободным временем, но не более того. 

На фоне американских новогодних комедий 'Очень плохие мамочки 2' и 'Здравствуй, папа, Новый год 2' -  наш отечественный продукт 'Новогодний переполох' получился весьма...неплохим. Конечно, с одной оговорчкой НО...не для больших экранов. Такой фильм, максимум, с друзьями, семьей в тихий воскресный вечер. 

Для любителей клуба веселых и находчивых здесь довольно много КВНовских звезд. Например, Дмитрий Колчин ( колоритный капитан команды 'СОК' - Самара), Иван Пышненко (станция 'Спортивная'), Карен Мкртчян ('Махачкалинские бродяги') и, наверное, один из главных персонажей этого фильма - Ренат Мухамбаев ('Камызяки' - Астраханская область). И если от Колчина и Пышненко примерно представляешь актерскую игру, то Ренат Мухамбаев стал настоящим открытием для меня в кино. Во-первых, потому что смешно, во-вторых потому что весьма искренне. 

Помимо КВНа, в фильме россыпь отечественных, в основном сериальных актеров, легендарный прапорщик 'Шматко', отец семейства из 'Горько' и главенствует как в сюжете так и в реальной жизни Владимир Меньшов. 

Сюжет 'Новогоднего переполоха' банально прост, но для новогодней комедии это более чем приемлемо. Новогодняя комедия она должна расслаблять а не напрягать тяжелыми арт-хаусными раздумьями. 

Все событие картины разворачивается в доме генерала Морозова, который страдает одиночеством, и в преддверии Нового года под любопытным предлогом, о котором, он сам и не догадывается вся его большая семья собирается вместе. А большая семья, где куча детей и родственников, и где люди не видели друг друга много лет, по факту рождает проблемы и междоусобные конфликты.  

В картине есть отсылка к фильму 'Крысиные бега' с неподражаемым 'Мистером Бином' в главной роли. И правда, есть определенная схожесть в сюжете, где несколько различных социальных групп (в данном случае семей) гоняются за несметным богатством (в данном случае наследством). Поэтому если Вам нравятся подобного рода комедии, то и 'Новогодний переполох' вас не разочарует. 

Один из главных плюсов - практически полное отсутствие сортирного юмора, которого в американских 'плохих мамочках' и 'Здравствуй папочках' ну очень много. Есть, конечно, пару толерантных шуток, которые до 2000-го года в нашей стране были крайне негативными и неприемлемыми, но с учетом того, что мы 'идем в ногу со временем', сейчас у меня лично эти шутки вызвали скорее улыбку, чем раздражение. 

Высшей оценки, безусловно, 'Новогодний переполох' не заслуживает, есть вещи, которые и не понравились. Например как развивалась сюжетная линия отмороженного во всех смыслах местного участкового или игра надоедливой молодой блогерши, которая слово воспитание в своем возрасте, по всей видимости, не слышала. 

В целом, по субъективному мнению, эта комедия по доброте, юмору в разы выше новых американских комедий про Новый год и довольно доступно дает зрителю понять, что как и в 'Крысиных бегах' деньги не всегда правят балом. 

7 из 10