А ведь действительно случаются! Я имею ввиду, чудеса! Именно с такой мыслью я выходил из кинотеатра. Пусть это просто появление теплых отношений внутри семьи после долгих лет взаимного непонимания и обид. Хотя какое еще чудо нужно, если в семье твоей взаимопонимание и любовь, счастье и улыбки?! После просмотра мне захотелось обзвонить своих родных и просто сказать несколько, пусть и ничего не значащих, но теплых слов. А это значит, что идею свою создатели донесли как нельзя лучше!

Если пройтись по игре актеров, то скажу следующее: понравились все без исключения. Актерский состав именитый и интересный. Владимир Меньшов - мэтр, о котором плохого не скажешь никогда, все его роли - высший пилотаж. У Яна Цапника хорошо выходит играть бандитов, но и комедийные роли удаются ему превосходно, его персонаж-подкаблучник повеселил от души. Хотелось бы еще выделить Сергея Година, гопник по кличке Чалый получился из него отменный!

Кино не претендует на интеллектуальность, но этого и не требуется от данной картины. Легкая, добрая, веселая комедия с хорошим чувством юмора. 

Вывод: посмотреть кино однозначно стоит! Особенно сейчас, накануне Нового года! Особенно в окружении родных и близких! Посмотреть и поверить в чудо, хотя бы ненадолго. А после просмотра улыбнуться своим любимым людям и посвятить остаток вечера только им! Или позвонить и сказать несколько добрых слов по телефону, если они не рядом, как сделал я!

Смотрите и получайте удовольствие!

10 из 10