Считаю, что кино должно насыщать нас. Либо наш ум, либо наши эмоции. Про 1-е в данном случае речи, безусловно, нет. Эмоций же я получил вполне достаточно. И положительных, что важно. 

Конечно, стоит абстрагироваться от слова 'Форсаж' в названии. 

Убрав это, мы получаем очень даже забавный боевик с массой абсолютно абсурдных спецэффектов и сцен, которые порой заставляли меня рассмеяться вслух, благодаря своей невозможности и уникальности выдумки происходящего в эпизодах. Кое-что из воплощённого я видел впервые на экране. Это, конечно, не о хорошем сюжете и сценарии - их можно сравнить с какими-нибудь мультсериалами, вроде черепашек-ниндзя. Но, что касается, самих экшен сцен - они действительно могут удивить и увлечь. 

Собрали звёздных харизматичных актёров этого жанра, поместили их в дорогие и навороченные сцены боёвки, взрывов и преследований, приправили это всё несложным, но удачным юмором, который органично вписывается в общую картину - это всё стоит денег, и немалых, в этом же случае - и внимания. Может, только раз, но стоит. При всей поверхностности этого кино - всё равно затронуты важные темы семьи, прощения, важности сотрудничества и умения объединяться. 

Признаться, ожидал меньшего. Удивили. 

Как кино своего жанра (развлекательное, не ориентированное на глубину мысли и духовности) заслуживает свои честные 

7 из 10