«Очередная пародия на шпионский фильм? Да не вопрос!» - подумал я, посмотрев трейлер кинокартины «Шпион, который меня кинул». Да и по названию уже понятно, что за жанр у фильма, поскольку оно отсылается на одну из серий бондианы. Разберём, почему, на мой взгляд, комедия получилась не хуже своих собратьев, а может, даже и лучше.

Сюзанна Фогель сняла шпионский комедийный боевик с женской точки зрения, где главные героини - девушки. Она не стала особо усложнять сюжет, поэтому он идёт достаточно ровно и шаблонно, и вы здесь не найдёте неожиданных поворотов. В то же время Фогель не ударила в грязь лицом и не скатила фильм в откровенную вульгарность и грубость. Вместо этого она очень тонко высмеивает стереотипы о шпионах. Выходит у неё это без всякого труда и очень удачно.

Ещё один момент - исполнительницы главных ролей. Отчасти я смотрел этот фильм из-за Милы Кунис - мне в принципе нравится эта актриса, я видел её предыдущие фильмы, и она сделала себя имя, работая в большей степени в комедиях. Однако порвала просто все немыслимые шаблоны её коллега Кейт Маккиннон: так кривляться и острить в кадре (причём в самом хорошем смысле этого слова) может только она. Это её стихия по жизни, и я не могу представить её снимающейся в каком-то другом жанре. Очень выделилась злодейка в исполнении Иванны Сахно, было приятно увидеть и звезду «Секретных материалов» Джиллиан Андерсон. Хотя герои Джастина Теру и Сэма Хьюэна являлись второстепенными персонажами, за актёрами было интересно наблюдать, ведь именно с ними в сатирической форме обыгрывалось выражение «никому не верь». 

С юмором в фильме всё в порядке. Конечно же, были шутки пошлые и уровня «туалета» (тем не менее смешные), но и над приколами со смыслом можно было вдоволь нахохотаться. Также в фильме на удивление зашкаливал уровень насилия, но без него кинокартина, заявленная как боевик, потеряла бы весь смысл.

«Шпион, который меня кинул» - стандартный, но от этого не менее интересный и забавный комедийный боевик, с которым можно как следует расслабиться после тяжёлого трудового дня. Очень советую к просмотру.

9 из 10