Для меня стало приятной неожиданностью узнать, что история, которую я увидел почти двадцать лет назад в фильме «Неуязвимый» имеет продолжение в наши дни. В «Стекле» получила развитие ранее начатая тема скрытых возможностей, спрятанных глубоко внутри каждого человека. 

М. Найт Шьямалан придумал необыкновенные суперспособности (и суперслабости) для своих героев. Его «сверхлюди» получились весьма реалистичными. Также довольно интересной мне показалась тема о взаимосвязи комиксов и посюстороннего мира. 

Главные действующие лица противоречивы: поступки, которые совершили некоторые из них чудовищны, но я уже не могу  осуждать их с такой же уверенностью! В конце концов, они и сами понимают двойственность своего положения, на что указывает фраза: «Мы не выбираем стороны». 

Впечатлил актерский состав: хотя можно сомневаться в правильности постановки нескольких сцен, но в одном режиссер заслуживает всяческих похвал – это выбор актеров на главную роль – все на своих местах! Отдельного упоминания в очередной раз заслуживает игра Джеймса Макэвоя и его такой «многоликий» персонаж! 

Но, пожалуй, самым большим подарком для меня стали удачно вставленные флешбэки - немного не по себе видеть некоторых героев выросшими (а кого и постаревшими), в то время как в  «Неуязвимом» они были еще детьми!  

Не стоит забывать композитора «Стекла». С его работой до этого я сталкивался только  в «Сплите», но здесь он более чем порадовал! Его композиции -  это атмосферная музыка, и она идеально вписывается в фильм!  

В целом «Стекло» - это прекрасное кино, которое особо понравится всем любителям комиксов! Вслед за главными героями я могу сказать об этом фильме, что «это момент рождения новой Вселенной»! 

9 из 10