Нужно разобраться в Стекле. Нет, я не сумасшедший. Все в порядке и с МммНайт Шьямаланом. Забудьте про тех, кто называет его новое кино заунывной нудятиной. Фильм блестящий, я бы даже сказал знаковый. Как с технической, так и с сакральной точки зрения.

Стекло можно назвать своеобразным порталом в будущее. Картина, не смотря на то, что являет собой точку в трилогии («Неуязвимый», «Сплит»), открывает десятки, сотни перспектив для всевозможных ответвлений и продолжений. По сути, Шьямалану и Ко удалось приоткрыть врата новой вселенной супергероев. Не знаю, хватит ли у американцев комиксов, но очередные их соплеменники ввязались в колоссальную героическую эпопею. С этой точки зрения Стекло - картина, безусловно, знаковая и краеугольная.

О таланте Джеймса МакЭвоя мы узнали не вчера, но здесь его мастерство перевоплощения какое-то особенное, подчёркнутое и выделенное жирным курсивом. Его работу в Стекле определённо стоит назвать выдающейся, за ним, без обиняков, интересно наблюдать. Дух захватывает от того, что никакой юродивой театральщины в его расслоениях личности не ощущается. А это значит, что перед нами высший актерский пилотаж.

Лично для меня Стекло любопытно, помимо перечисленного, по двум причинам. Во-первых, удалось сковырнуть проблему отношения взрослых людей к комиксам и всевозможным сказкам. Это, подчас, даже в далёких от комиксовой идеологии странах имеет очертания психических заболеваний. Что уж говорить про США. Люди и вправду склонны верить в чудеса. Тем более, когда отовсюду - интернет, кино, телевидение, литература - идёт такая мощная идеологическая подпитка. Магия кино как раз в том, что оно эту веру не стерилизует, а укрепляет и приумножает. Чёрная или белая это магия - каждый решит для себя сам.

Второй занимательный аспект заключается в том, что Стекло - мелкий, но болезненный тычок по всевозможным сообществам приличных людей, которые приличны только с виду, а в действительности - абсолютное зло. Все эти негласно-рукопожатые группировки, которые стремятся за всех остальных решать, как жить и что делать, отвратительны уже на уровне самой идеи. Любая элита - есть ложь и самозванство. 

8 из 10