Капитанша 

Редко смотрю российские сериалы, очень мало что трогает. В списке любимых режиссеров Краснопольский, Сергей Урсуляк. И вот открыла для себя Владимира Янощука. 

Фильм прекрасный, смотрела на одном дыхании, экономя серии. Местами слезы лились рекой (попал в жилу). Актеры подобраны идеально, придраться не к чему совершенно. А когда возникает такое чувство, значит кино удалось на 100%.

Любовь – непростая штука, повороты ее непредсказуемы. Но все равно судьба выводит к тому, что должно быть. Истинная любовь преодолевает все трудности, тонкой, но крепкой ниточкой ведет человека к правде. 

К плюсам фильма стоит отнести также красивые пейзажи, музыку. Хорошо раскрыта специфика жизни «морских» людей и их семей. Море опасно, оно разлучает, становится испытанием, но выйдя в него однажды, навсегда привязываешься к нему. Нельзя бросить море, оно зовет и манит за собой. Рейс в далекие края – это маленькая жизнь для самого моряка и для тех, кто ждет его на суше. 

Сериал учит быть сильнее, терпеливее. Напоминает, что люди не всегда те, за кого выдают себя. Надо быть осторожнее, но при этом не терять свое 'я', не озлобляться, верить в людей.

Никогда не была в море, а теперь хочется.

10 из 10