Этот сериал способен потрясти, такого кино как раз не хватает отечественной киноиндустрии. Вот что нужно снимать, а не блокбастеры, которые в России делать не умеют.

Сериал хоть частично и искажает реальную историю Салтычихи, но по духу снят верно. Как Снегирь решилась перевоплотиться в маньячку, как это видимо тяжело играть такое человеконенавистничество во всём его проявлении, а как потом жить, это же накладывает отпечаток даже после съёмок фильма. Но всё равно она великолепная актриса. Да и остальные актёры отыграли превосходно, виден талант режиссёра.

Как бы не нахваливали Екатерину II историки, в период именно её правления рабство (крепостничество) достигло в России наивысшей силы, а рабами были тогда — 70-80% всего населения России.

И да, если посмотреть на сохранившиеся портреты Павла I и Сергея Салтыкова с Петром III, то становится очевидно, что настоящим отцом Павла был таки Сергей Салтыков (первый фаворит Екатерины II), а не законный муж Петр III, видимо не на пустом месте ещё в ту эпоху об этом говорили. Получается, начиная с Павла I — Россией правили — уж точно совсем не законные монархи — Салтыковы.

Но единственное, что не понравилось, это то, что подельнику Салтычихи дали имя — Ермолай, а ведь исторически именно у крепостного Ермолая Ильина — Салтыкова убила 3-х его жен и именно ему и другому беглому крепостному Савелию Мартынову -

удалось передать жалобу только что вступившей на престол Екатерине II. Так что исторически Ермолай Ильин — это жертва и даже герой, а не маньяк! А тот же Николай Тютчев наоборот побоялся давать показания против Салтычихи и дал их только после её ареста, трусоват оказался дедушка поэта. 

За Ермолая Ильина снижаю оценку до 9 (нельзя так человека в истории из плюса перевести в жесткий минус), а так была бы 10.

9 из 10