Добротный телесериал, прекрасный своей абсурдностью и качественным наполнением текстов, близкими по духу 'Камеди Клабу' (в положительном смысле), но выигрывающими у кита ТНТ в простоте и актуальности.

Если в списке исполнителей фигурирует Сергей Бурунов - значит, кинотворение стоит того, чтобы его смотреть хотя бы ради этого уроженца Москвы, как минимум.

Неожиданно, но приятно явил себя миру Михаил Трухин, знакомый массовому зрителю только ролью мента Волкова из сериалов кивиновской телевселенной. Мне даже кажется, что 'бедный ИванОв' ни чуть не проигрывает 'богатому ИвАнову' в раскрытии своего персонажа.

Семен Трескунов уже должен быть узнаваемым многими хорошим мальчиком. Алексей Лукин хоть и менее популярен (но только пока), однако тоже ярок и многогранен.

Александра Флоринская и Анна Уколова вряд ли могут похвастать широкой известностью для рядового телезрителя, однако истинные знатоки в курсе, насколько эти женщины замечательны как актрисы.

Наконец, Юрий Ицков и Грант Тохатян органично вплетены в канву сюжета, причем первому отведена роль короля комедии положений.

Вывод: после просмотра стартовых 4 серий можно сказать, что сериал удался. Во всяком случае, он подхватил знамя своих предшественников по альма матер (Yellow, Black and White) в лице 'Кухни' и 'Отеля 'Элеон', впитав в равной степени как позитивные, так и негативные черты своих 'родственников'.

Любители интеллектуальных и многоуровневых по композиции и сюжетике мультиэпизодных лент вряд ли захотят иметь с 'Ивановыми-Ивановыми' дело, а вот менее привередливый зритель, желающий провести вечер перед экраном телевизора/гаджета в надежде отвлечься от повседневности и быта, найдет для себя много нового, всякий раз угадывая в героях себя или знакомых.

9 из 10