'Хоббс и Шоу'

[2019]

Режиссёр - Джастин Лин

___

Франшиза 'Форсаж' уже давно перевалила за градус безумия. Настолько, что это стало невозможно серьёзно смотреть. И только сейчас сценаристам удалось откопать достаточно интересных персонажей, чтобы сотворить из них отдельную картину. 

И выбор абсолютно верный. Люк Хоббс (Дуэйн Джонсон) и Декард Шоу (Джейсон Стэйтем) - это герои для типичнейшего бадди-муви. 

Первый - громила, каких поискать. Военный, прошедший через многое и сохранивший оптимизм. 

Второй - бывший преступник, увлекшийся шпионажем.

А ещё они из разных стран. Хоббс - американец, Шоу - британец. И это создаёт поле для шуток разной степени свежести касательно культурных различий. От более-менее реалистичных, вроде предпочтений в еде до чего-то странного, как, например стили боя. Хоббс скорее проломит стену очередным болванчиком главного злодея, а Шоу перебьет всех врагов бутылкой от шампанского. И она при этом не разобьется. 

Сюжетную линию детально даже рассматривать не хочется. Она тут лишь оправдание для очередной безумной и задорной потасовки. Например, злодей в картине - перекаченный всем, чем только можно Брикстон (Идрис Эльба). Это классический злодей, не более. 

Все, ради чего вы пришли на подобное - это аттракцион. Его вы и получите. Все, чего вы хотели от летнего блокбастера - в фильме 'Хоббс и Шоу'. От перестрелок близ Чернобыля, до фансервисной битвы Дуэйна Джонсона с врагами в традиционных гавайских одеждах.