Всегда праздник, когда удаётся посмотреть фильм, который не просто запоминается надолго, а который хочется обсуждать снова и снова, по крупицам разбирая все тайные знаки и посылы, которые вкладывали создатели фильма в своё детище. У меня на всю жизнь остались впечатления от просмотра таких фильмов, как «Остров проклятых», «Таинственный лес», «Другие» и «Лестница Иакова». А что же их всех объединяет? Верно – таинственная начинка, которая выстреливает неожиданным финалом. Тем радостнее мне, как человеку, который сетует на отсутствие качественных отечественных фильмов в жанре психологического триллера, принимать такие фильмы, как «Русский бес». 

О чём этот фильм? В синопсисе к фильму всё доходчиво изложено. Некий молодой и амбициозный художник Святослав собирается женится на Асе – дочке крупного банкира. Заручившись поддержкой будущего тестя, Святослав решает открыть свой собственный ресторан. Однако, на пути грандиозного плана неожиданно встают препятствия: не только специфика ведения бизнеса в России, но и некие силы, которые неподвластны пониманию Святослава. Начав разбираться в ситуации, молодой человек понимает – вокруг него кто-то плетёт сети некоего заговора. В процессе разоблачения заговорщиков Святослав приходит к крайне шокирующим выводам…

«Русский бес» призёр «Кинотавра» за лучшую режиссуру. Это оправдано. Григорий Константинопольский снял действительно качественное кино. Заманчивая подача и современная визуализация оставляют очень приятное впечатление. При всей своей жёсткости и крайне нешуточным событиям, которые происходят на экране – смотрится фильм легко и увлечённо. Я бы с полной ответственностью добавила бы режиссёру еще и приз за лучший сценарий, так как настолько увлекательной истории, которая к финалу логически и утончённо объединяет весь тот сюр, который происходит на экране, я давно не припомню. Мало есть отечественных фильмов, которые могли бы на равных могли бы конкурировать с «Бесом» по качеству интриги и по крутости финала. 

Так же залогом приятного восприятия фильма служат и актёры, которые органично вжились в роль – Ваня Макаревич, Люба Аксёнова, Ксюша Раппопорт, Трибунцев и, собственно, сам Константинопольский создали действительно качественных персонажей, которые находятся на своём месте и в полной мере показывают именно ту эмоцию, которая необходима в тот или иной момент.

Многие будут сравнивать этот фильм с «Американским психопатом» - и это верно. Разница только в ментальности той среды, в которой происходят события. Если «Психопат» - то был вызов американской системе ценностей, которая раздражает даже самих американцев, то «Бес» - это русская сторона медали, которая показывает, как система ломает даже самых стойких и как все мечты разбиваются о скалы российской действительности.

В итоге, «Русский бес» - это замечательная и взрослая ода свободолюбивой русской натуре, которая до безумия ненавидит коррупционеров, взяточников, жадных банкиров и развращённую элиту, но ничего с этим поделать не может, так как все эти качества неразрывно связаны с нашей с вами сегодняшней действительностью. Однако, это не значит, что не стоит предпринимать попыток попробовать сломать всю это прогнившую систему устоев. 

А получилось у Святослава или нет – это надо посмотреть своими глазами, так как финальный твист по-настоящему может удивить любого. Спасибо большое за такое кино, которое продолжает вселять в киноманов надежду, что и наш кинематограф скоро будет на высоте.

9 из 10