Бомба взорвалась, и взрывная волна накрывает с самых первых титров. После первых серий эмоций и мыслей огромное количество. И они просто разрывают голову. И букв очень много… 

О сериале можно говорить много. А можно сказать одно, но так к нему подходящее слово - СТИЛЬ. Режиссер, оператор, сценарист, музыкальный редактор - их работа выше всяких похвал. Такое ощущение, работают они не над сериалом, а снимают полнометражную картину с претензией на фестиваль. Совершенно новая картинка бросается в глаза с первых секунд.  

Это сериал для тех, кто устал от банальных историй 'он любит ее, а она любит другого', для тех, кто не любит набившие оскомину штампы и легко угадываемые сюжетные повороты. Для тех, кто любит зрелое кино. Зрелое не по количеству и откровенности постельных сцен (хотя и этого там хватает), а по глубине образов, масштабу проблем, отношению героев к жизни. Что до откровенных сцен, то они абсолютно к месту. Настоящие, чувственные, но при этом без грамма пошлости. Пошлыми в этом сериале, где все настоящее, смотрелись бы вымученные поцелуи сжатыми губами или пуританские чмоки в щечку. Цензура этому сериалу не нужна, потому что ничего 'за гранью' в нем нет. В Фи нет фальши: схематично обозначенных отношений или заретушированных сигарет и бокалов с алкоголем. И дело не в цензуре, и не в том, хорошо это или плохо. Жанр 'без купюр' делает погружение в сюжет еще более глубоким и реальным. Создается нужная атмосфера.

Фи нельзя просто смотреть, он не может идти фоном. Смотря Фи, нужно ДУМАТЬ. Этого требует сюжет, и этого требуют герои. Если вы хотите легкую любовную мелодраму, которую можно смотреть в полглаза и при этом ничего не пропустить, то это кино не для вас, даже начинать не стоит. 

Кастинг-директор проекта - гений без всякого преувеличения. Каждый актер на своем месте. Я уверена, все они вытащили счастливый билетик, попав в этот проект. Все они просто потрясающие. 

Озан Гювен. Нет, ОЗАНИЩЕ!!! Какой же шикарный из него сталкер получился!! Глядя на его Джана понимаешь, что такого человека будешь бояться, но при этом перед ним никто не сможет устоять. Он практически гипнотизирует. Он паук, который не охотится, а обхаживает свою жертву долго, потому что она его уже с того момента, как он ее увидел. Роль психиатра-сталкера удалась на 100%.

Серенай… К моим личным званиям для нее, кроме привычных актриса, певица, модель, я смело могу добавить еще и танцовщица. Просто молодец! Усилия, затраченные на подготовительный период, совершенно оправданы. Все было очень органично. Танец Дуру в первой серии был настоящим украшением. Конечно, можно долго искать к чему придраться, и в итоге найти целый перечень огрехов, но Серенай ТАНЦЕВАЛА, с чувством, настроением, нужной эмоцией, а не схематично передвигалась по сцене. Ее персонаж раскрывается, и вместе с ним еще больше раскрывается сама Серенай.

Мехмет. Длинноволосый красавец Дениз из богемы. От Шехзаде Мустафы нет и следа. Талантливый, преданный любимому делу, любимый и любящий. Положительный со всех сторон. Но уже с первой серии, где Денизу отводится не так много времени, прекрасно отыгрывается намек на трансформацию персонажа в будущем, эмоциональную неустойчивость и внутренний кризис. 

Беррак. Ее Оззге - такая селф-мейд вумен. Независимая, сильная, бесстрашная. Стерва, но не без души. Беррак в этом образе просто как рыба в воде. Очень интересно будет наблюдать за противостоянием Озге и Джана.

Наверное, не меньше, чем выхода самого сериала, я ждала Бушру. И снова попадание в яблочко. Веришь ей с самого первого момента. Образ серой забитой мышки со сложной судьбой. Но это только видимость, потому как в этой ранимой простушке заметна внутренняя сила. Это Бушра и показала. Глубокий и очень интересный образ. Уверена, что после Фи о ней заговорят по-новому. 

Для себя я поняла - я с Фи, с головой и безусловно. Сериал захватил меня полностью. 

Премьера удалась. И реальность превзошла все ожидания. Фи поднимает 'тюрк дизи' на совершенно другой уровень.

10 из 10