Очень странно, что на такой, по - моему мнению, замечательный сериал моя рецензия оказывается первой на Кинопоиске. 

Сериал нам рассказывает о женском лагере для политзаключённых, дислоцирующийся в Казахстане с 1938 по 1953 год. Очень познавательно посмотреть на нравы и порядки, которые царили во времена победившего большевизма и 'вождя' Сталина. Сериал построен на контрасте изобилия в посёлке и скотских условий для 'врагов народа'. Фильм нам показывает не конкретных подлецов и жертв, а преступность режима, когда люди во благо дутых идолов шли на преступления, кто-то смог остаться человеком, а кто-то поддался пропаганде и беззаконию. 

Актёры сыгравшие в этом сериале вызывают глубочайшее уважение. Я не говорю о Плетнёве, Полухине и Гусевой, которые в любом, даже самом посредственном фильме,  показывают отличную школу актёрского мастерства. Очень впечатлили актрисы, которые исполнили роль уголовных, а не политических элементов. Очень понравился Алексей Шевченков, который сыграл начальника лагеря Валерия Баринцева, пронзительно и правдиво...Данный человек существовал в реальности и именно его отстояли те самые узники АЛЖИРА, поскольку даже находясь во главе лагеря - он остался человеком и прекрасно понимал, что эти люди ни какие не преступники, а скорее заложники режима. Ещё одну из реально существующих в истории СССР персонажа -  Дору Лазуркину - безупречно сыграла Ольга Лапшина. Выделить можно весь актёрский состав, пробелов в игре не заметил. 

Сериал не затянут, показаны судьбы людей и их жизнь за колючей проволокой, стремление абстрагироваться от ужасающей реальности и стараться жить по человеческим законам. Смотреть обязательно.

10 из 10