Прочитав описание сюжета, посмотрев трейлер, у меня, практически, не было сомнений, что это очередная третьесортная комедия, с тонной шуток ниже пояса, сплошным клише и банальным сюжетом. Также огромное недоверие у меня вызывала Мила Кунис (да простят меня её поклонники), но по прежнему картина «Секс по дружбе», которая вышла аж в 2011 году, остаётся последним удачным фильмом с её участием. На деле всё получилось почти что наоборот.

Сюжет картины на первый взгляд выглядит незаурядно, но в итоге приятно удивляет зрителя. Одри и Морган, лучшие подруги из Лос-Анджелеса, неожиданно оказываются в эпицентре международного заговора, когда бывший Одри заявляется к ней с толпой идущих по следу кровожадных убийц. Безбашенные девушки, вступив в эту опасную игру, не собираются из неё выходить и начинается карусель.

Фильм начинается очень бодро, никакой тягомотины, неожиданно большое количество экшена, причём качественного, мало того что драки поставлены хорошо, так ещё и кровь во всю хлестает. Шпионские интриги здесь обыграны очень поверхностно и фильм скорее насмехается над современными картинами о шпионах. Бодрое начало вытекает в не менее бодрое продолжение, за действиями двух безбашенных девушек действительно весело наблюдать. Злодеи в фильме клишированы, но не просто так, они явно пародируют затасканных антагонистов из других  шпионских картин. К тому же фильм даст вам возможность увидеть много много локаций, в частности страны Европы.

Мила Кунис, к большому удивлению, выглядит очень даже неплохо, и пусть она не так хороша, как Кейт МакКиннон, она компенсирует недостатки актёрской игры своей сексуальностью. МакКиннон просто невероятна в роли долбанутой девушки. Она дарит тонну позитива, да и почти весь годный юмор исходит от неё. 

Что касается юмора в целом, то он здесь и ниже пояса и выше. Шутки про половые органы и прочее здесь не лишние, они тоже заставляют улыбнуться даже самого мрачного зрителя. Визжать от смеха вы не будете, но и безразличным не останетесь. 

К недостаткам можно отнести хронометраж. Всё-таки два часа даже безудержного веселья и экшена ближе к концу начинают надоедать, но сильно картину это не портит.

Подытоживая, скажу, что фильм приятно удивил, и пусть он и вышел в тени блокбастера «Мег», он точно не хуже, а то и лучше битвы акулы и человека. Хочешь хорошо провести время, отдохнуть, посмотреть лёгкую, качественную экшн-комедию, тогда твой выбор- «Шпион, который меня кинул»

7 из 10