'Пора прокачать бицуху...', а не тачки

Сегодня сходил в кинотеатр на дневной сеанс, поэтому никто не мешал насладиться очередным фильмом про Форсаж и мнение сложилось двоякое...

С одной стороны из Форсажа здесь только название и два персонажа, ничего больше. Никаких погонь (практически), тюнинга тачек (уже давно не модно) и небольших передряг из разряда 'ты должен мне тачку' и 'ставлю 1000$, что объеду тебя'. Уже давно Форсаж стал блокбастером с разрушаемостью, спецэффектами и звездами боевиков первой величины. 

Но что нас ждет с другой стороны? Если Сменить имена Хоббсу (Джонсон) и Шоу (Стэйтем), на любые другие, потратить 10 минут экранного времени на раскрытие мысли об их вражде и убрать название Форсаж, то по сути фильм останется абсолютно тем же, каков он сейчас. Вирус, убивающий все живое на планете? Подумаешь... Человек с кибернетическими технологиями в теле? Бывает... Два громилы и только им под силу спасти этот мир? Обычное дело... Фильм собрал в себе всё и отовсюду. Стал ли он от этого плохим кино? Нет. Его интересно смотреть, он захватывает дух зрелищными сценами и спецэффектами, что даже начинаешь немного верить в происходящий абсурд. 

Ну и конечно как не упомянуть игру актеров и их самоиронию. Даже, казалось бы, лишние Рейнольдс и Харт тут даром не нужны, но добавляют фильму позитива. По итогу мы получаем хороший комедийный боевик, которому просто НЕ НУЖНО иметь логотип Форсаж, чтобы оставаться собой. Но вот паразитировать на бренде, я считаю, богохульство.