В один миг глубокой ночью США раскололись пополам. Смертельный надлом, глубокая рана, Рай для одних и Ад для других. Появился Шрам - загадка для учёных, закавыка для проповедников, мистический разрыв на теле страны, ворота на сторону, взглянуть на которую невозможно, пока она сама не взглянет внутрь тебя. Весь мир застыл от ужаса и наблюдал, как техногенная катастрофа разрывала Америку на части. Люди бежали к побережью, опасаясь ужасов, которые земля могла хранить во чреве. Горстка храбрецов спустилась в Шрам, но они не вернулись, не смогли поведать о его чудесах. Вокруг воцарилась вечная боль и сладкая влажная ласка агонии - сомнительная награда за существование в постапокалиптическом мире. Пищи становилось всё меньше, цены на топливо взлетели до астрономических высот, и единственным выходом в светлое будущее становится секретная автомобильная гонка с призом в 10 миллионов долларов наличными. Но есть один небольшой подвох - все машины в ней едут на человеческой крови. Добро пожаловать на Кровавую гонку, год 1999.

Создатели 'Кровавой гонки' особо не ограничивали себя в фантазии и не стремились придерживаться какого-то определённого стиля - их логика абсурда порой переходит все мыслимые границы, безумие и кровь хлещется через экран прямо на безостановочно фалломорфирующего зрителя. Пытаться понять логику повествования здесь невозможно, но (что удивительнее всего), она здесь присутствует, причём гораздо чётче, чем можно было бы предполагать после просмотра пилотного эпизода. Типичный скелет киберпанковского конфликта - двое вынужденных по воле случая взаимодействовать друг с другом персонажа против таинственной высокотехнологичной корпорации, подмявшей под себя гибнущий мир - и вокруг этого наращивается оболочка гротескной мифологии, своеобразной эклектики жанров того сорта, которые вызывают восхищение собственной уживчивостью друг с другом вкупе с их отвратительной сочетаемостью. Остроязыкая социальная сатира, старательно спрятанная на задворках происходящей на экране беспредельной вечеринки с её кровавыми жертвоприношениями ревущим двигателям монстров дороги и анальным сексом внутри мчащегося на полной скорости гоночного авто.

Альтернативная вселенная, условное место и время действия - все побочные элементы, призванные формировать костяк внутреннего устройства, опору для съехавшего с катушек нарратива служат лишь бутафорскими декорациями, необходимыми постольку поскольку. Сериал плохо работает на раскрытие собственного мира - всё слишком узко и фрагментарно, явно сделано с намёком на несуществующее продолжение. В 'Кровавой гонке' можно встретить что угодно - полуразрушенные города с беснующимися панками, взбунтовавшиеся психлечебницы, вышедшие из под контроля на диких территориях культы изживших себя корпораций, андроидов, осознающих свою человечность через получение оргазма, извращённые пытки огромных негров в склизкой тесноте подвальных лабораторий, etc. Сюжет не стесняется быть нетолерантным, грубым и мерзким - в конце концов, правила в этом мире переписываются каждый день и создаются для того, чтобы их нарушали и жестоко платили за это целостностью собственных конечностей или же просто жизнью.

Смотреть, как последний хороший коп и подсевшая на его член длинноногая любительница чупа-чупсов изысканно скатываются во тьму квазиразумного межпространственного лабиринта смерти можно бесконечно долго, но 'Кровавая гонка' хороша не только этим. В здешнем лютом треше находится место для любви и самопожертвования, постоянно гибнущей в кровавых муках надежде и дословному цитированию 'Гамлета' местным мастером церемоний, безумцем среди безумцев - великим организатором шоу, покорившего свихнувшийся мир. Попробовать эту чёрную радугу на вкус может рискнуть не каждый, ведь её употребление способно принести непоправимый психический и физический бред организму смотрящего. Побочные эффекты в форме головных болей, ночной потливости, синдрома усталых ног, шизофренического расстройства, вспышек расовой нетерпимости, недержания кала, патологических реакций, проявления синдрома Кроу-Фуказа, спонтанного самовозгорания, разжижения мозга, ножного грибка и суицидальных наклонностей не должны никого пугать, ведь в посерийных дозах в конце тяжёлого дня 'Кровавая гонка' выглядит неплохим тонизирующим средством, не вызывающим опасного привыкания по причине завершённости основной сюжетной канвы - создатели были готовы, что их сериал не примут необходимым для продолжения образом и достойно закруглили своё рвущееся с цепи сюжетное безумие.