'Шпион, который меня кинул' - второй полнометражный фильм Сюзанный Фогель.

Первое, чем подкупает кино - очаровательный дуэт Одри и Морган (фамилия второй, кстати, Фриман). Первая - неуверенная в себе девушка, которая хочет измениться. Морган - отбитая на всю голову (в хорошем смысле), но очень добрая героиня. Видя её поступки, хочется либо смеяться, либо сказать 'вау!'. Дуэт действительно гармонирует, девушки прекрасно дополняют друг друга. Но в крутости основного дуэта также кроетсчя проблема. Безликие мужские персонажи, включая роковго мужчины. Они просто не вытягивают.

Фильм, по сути, невероятно простой. Экшн бодрый, пусть и неправдоподобный, ведь картина у нас не подаётся на серьёзных щах; спецэффекты на уровне; юмор есть разный - простой и поумнее, но, как правило, к месту. Благо, абсурдность обстановки располагает. Бонусом идёт высмеивание клише шпионского кино в целом. Приятным оказалось то, что почти до конца неясно, кто же нв самом деле 'за плохих', а кто 'за хороших'.

Отдельным словом хочу отметить две вещи. Первая - отличные экшн-сцены в ресторане и в цирке. Вторая - большое количество съёмок в разных городах Европы, это просто прекрасно.

Но фильм далеко не идеален. Сценарий писал кто-то, явно подходящий под определение 'у них нет мозга'. Не понравилась нераскрытость истории русской (?) акробатки-маньячки. Иногда палка перегибается, юмор скатывается. Иногда нас атакуют мыслями слишком в лоб. Иногда сюжетные ходы вытекают с таким надрывом, что даже сумасбродством Морган их трудно оправдать.

Актёры. Ещё один камень в огород картины. Кейт МакКинон - молодец, тянула весь фильм. Мила Кунис - нулевая. Весь фильм хмурит брови и строит лицо непонимающей гориллы. Никаких эмоций, вообще. Сэм Хьюэн и Джастин Теру здесь в принципе не нужны, их герои картонны. Зачем нужна Джиллиан Андерсон - непонятно. Она просто время от времени появляется в кадре и строго смотрит на героинь.

Таким образом, 'Шпион, который меня кинул', на мой взгляд, заслуживает минимальной положительной оценки. Фильм просто, но вечер провести с удовольствием поможет.

6,5 из 10