Герои не умирают

Забавно, что многие зрители шли на этот фильм с надеждой поглядеть на супергеройский антураж. И я даже был свидетелем того, как энное количество людей ушло до конца фильма, примерно минут за пятнадцать до него. Впрочем, в зале даже стало потише и эпилог картины прекрасно был преподнесён.

Лично мне импонировали все фильмы господина Шьямалана. Какой-то чуть больше, а какой-то чуть меньше. Но этот режиссёр действительно в состоянии снять двусмысленную ленту, нередко поворачивающую сюжет на 180 градусов (достаточно вспомнить хотя бы 'Таинственный лес'). И в кинотеатр, на сеанс 'Стекла', я шёл с твёрдым намерением получить свою дозу психологии и мозгового штурма. Чего я, собственно, и добился.

Дело в том, что 'Неуязвимый', который внезапно оказался первой частью не менее внезапной трилогии, целиком и полностью обыгрывает тему самовнушения и сопровождающую её причинно-следственную демагогию. Тематика комиксов и супергероев была лишь костяком сюжета. В 'Сплите' же переплелись общественные взаимоотношения определённых личностей, которые являлись единым целым в одно время, и враждующую между собой орду в другое.

А 'Стекло' доказывает, что ничто не вечно. И что если кто-то говорит о невозможности прыгнуть выше головы, то это не означает запрет на попытку сделать это. Сюжеты всех трёх фильмов стали единым целым, ведь даже камео режиссёра получило свою, собранную воедино историю. После просмотра сожалел лишь о том, что продолжению нет места. Это если исходить из здравого смысла. Но режиссёр прекрасно доказал, что нормой является не то, к чему склоняется подавляющее большинство, а то, что происходит само по себе.

На каждое действие будет противодействие. А каждый разожжённый огонь сопровождает дым.