Мозги — отдыхайте, глаза — наслаждайтесь! Я даже не представляю, как не выдать главный супер-спойлер в фильме, но я это сделаю и не скажу! Впечатления от фильма с весёлой парочкой — ниже!

Начало фильма. Динамичная боевая сцена, потом короткие скетчи с участием главных героев, и, спустя минут 5 после старта, в кадр входит СПОЙЛЕР. И ты такой — ВАААУ! Ибо ну никак не ожидал, что тут будет СПОЙЛЕР. А но такой садится за столик и как начинает СПОЙЛЕР-СПОЙЛЕР-СПОЙЛЕР… И ты такой скрестил пальцы, и «хоть бы он весь фильм мелькал, ну пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста», но нет, весь фильм его не будет. Но он еще обязательно появится. И в сцене после титров, длинной и очень веселой, не убегайте сразу! И что круто, СПОЙЛЕР даже не заявлен в составе актёров в первых строчках, даже на кинопоиске, хотя имя-то у него огого какое известное. И, добавь его на обложку — фильм бы за первый викенд собрал бы в России ярд. А с другой стороны — тогда такого WOW-эффекта не возникло бы. Так что не читайте другие рецензии, наверняка там этот СПОЙЛЕР сразу назовут, а если уж даже создатели пошли на такие экономические риски, не заявляя СПОЙЛЕР на обложку и никуда, то… И вы себе не портите впечатление. Но блин, как же это было круто и неожиданно!

Хобс и Шоу — это прекрасный фильм для своего жанра. Динамичнейший комедийный боевик. То есть отличные поставленные файтинги, экшн и трюки, в большом количестве и конечно не реалистичные. Кстати этим фильм в лучшую сторону отличается от Джона Уика 3, где файтинги также красивые, но они все одинаковые и однообразные, так, что после второй сцены с файтингами от них уже устаешь, тут же — каждый раз что-то новое и снято интересно, да еще и с юморком. Да, многие сцены оторваны от жизни и «так не бывает»… Но блин, не документалка же!

Хоббс и Шоу — это классная комедия для взрослых. Огромное количество шуток, постоянный стёб героев друг над другом, но умеренный — он не успевает надоесть и наскучить, умеют вовремя остановиться. А когда еще и СПОЙЛЕР подключается, это просто эмоциональный оргазм.

Этот фильм — наслаждение для глаз и для отличного настроения, но при обязательном условии полного отключения мозгов. Сюжет банальнейший и линейный, реалистичности событий позавидуют любые фантастические блокбастеры, но какая, к черту, разница, если это так драйвово, энергично, весело и ярко?

Я от фильма получил именно то, что хотел и именно в той пропорции, на которую рассчитывал. Хотя нет, получил больше, потому что в фильм добавили еще супер-классный СПОЙЛЕР, выхода третьей части которого ждать еще долго. А тут прям услада какая-то. Любите комедийные боевики — вам сюда. Любите реалистичность и серьезность — даже не тратьте время на просмотр. И обязательно дождитесь сцены после коротких титров. Она крутая!

10 из 10