Режиссер М.Найт Шьямалан весьма неоднозначный режиссер. Качество его работ можно сравнить с американскими горками: от великолепных и крышесносных 'Шестого чувства' и 'Неуязвимого' до богопротивных 'Повелителя стихий' и 'После нашей эры'. И успехи, и фатальные падения. Однако довольно неожиданная трилогия, которую презентовал фильм 'Сплит' (ВНЕЗАПНЫЙ сиквел 'Неуязвимого') вдохнул в режиссера новую жизнь. По крайней мере, на тот момент так говорили и критики, и закоренелые фанаты. А многие люди заинтересовались его творчеством именно после картины с МакЭвоем.

Что ж? Сумел ли Найт сдержать планку? Остался ли верен себе или снова впал в бред сумасшедшего и окончательно закопал себя? - Сейчас попробуем разобраться.

И-так-с, кратко и по порядку!

Сюжет

Найт ни раз доказывал, что закручивать сюжетные твисты он любит, умеет и практикует. И в данной картине он не упадет в грязь лицом.Однако стоит заметить, что фильм не самостоятелен. Он целиком и полностью повязан на двух предыдущих частях, в отрыве от которых будет явно смотреться куцо. Однако всё месте работает в удивительной синергии, дополняя и продолжаю идеи друг друга. Сюжетные повороты неожиданны, манера повествования хоть кому-то и покажется слегка тягучей, на мой взгляд прекрасно передает атмосферу сомнений и психической нестабильности, которая красной линией проведена через все три фильма.

Персонажи и Актёры

Тут всё одеяло на себя перетягивает Джеймс МакЭвой. И немудрено, ибо отыгрывает он не только за себя, но и за... а впрочем сами знаете, а если не знаете, то поймете. Он великолепен и больше сказать нечего. Но коллеги по цеху ничуть не уступают. Очень хороша оказалась Сара Полсон. Манера речь и её взгляд, действительно, заставляют верить в то, что говорит её персонаж. Отдельно хочу отметить Спенсера Трит Кларка - очень очень приятная неожиданность.

Общее впечатление и итог

Вышло кратко, но хотелось рассказать максимально кратко и без спойлеров. Пропустил момент с экшном, ибо это ни есть главная составляющая фильма. Однаком он есть и он весьма неплохо. Тут стоить понимать, что этот фильм не про парней в трико от Marvel, а потому чего-то сверх ждать не надо. Экшн максимально приземлен, настолько, насколько в целом можно показать его нетипичной истории про 'супергероев' в нашей суровой реальности.

Картина зиждется на игре актеров, на диалогах. Хочется смотреть на их взаимодействие. Если вы смотрели предыдущие два фильма, то будете в восторге от взаимодействия персонажей между собой. Тягучая и нервная атмосфера прилагается.

Понравился фильм 'Сплит' или 'Неуязвимый' - чего вы еще ждете? Бегите смотреть!

Незнакомы с предыдущими двумя картинами? - Посмотрите их и вопрос 'смотреть или нет' отпадёт сам собой!

Любите 'приземленные' истории о суровых реалиях с нетипичными героями - Ваш выбор!

P.S. Фильм на подумать. Не ждите от него сногшибательного аттракциона. Он хорош именно такой, какой он есть. По атмосфере и стилю предыдущих частей понятно было, что будет за фрукт. А потому довольно непонятна реакция критиков, которые фильм совсем уж затравили. А про самоназванных критиков-видеоблоггеров я и вовсе молчу. Те заругали фильм просто за компанию.

8 из 10