Молодой безработный Сяо-Кан встречает в городе давнюю знакомую, работающую не съёмках фильма. Она приглашает его посмотреть на съёмки эпизода, в котором труп плывет по реке. На съёмочной площадке проблемы с манекеном, и режиссер предлагает Сяо-Кану сыграть роль трупа в реке, на что он, после некоторых сомнений, соглашается. 

 Спустя некоторое время, Сяо-Кан при езде на мопеде теряет управление и падает, получив травму шеи. Идут дни, а боль в шее только усиливается: не помогают ни многочисленные массажисты, ни костоправы, ни врачи и иглоукалыватели. После обращения к медиуму выясняется, что в него вселился злой дух, который выворачивает ему шею...

 Помимо Сяо-Кана, режиссер повествует о его отце и матери, каждый из которых живет своей жизнью, имея связь на стороне. Дома они спят в разных комнатах и почти не общаются.

 Тем временем в их квартире ужасно льёт с потолка, а соседи сверху не открывают...

 Вода в фильме является как бы проводником грязи и порочности человеческих взаимоотношений, морального и физического упадка. Это и эпизод 'роли трупа в реке', когда Сяо-Кан долго не может отмыться в душе, и эпизод в сауне, где отец в темноте принимает сына за любовника. И в конце концов их заливающаяся квартира, в которой нет нормальных семейных отношений и взаимопонимания...

9 из 10