В то время, когда уже стало окончательно ясно, чтобы там ни говорили филологи, а смеховая культура по Бахтину умерла. Навсегда ушёл привычный формат комедии. Теперь по-настоящему смешно только тогда, когда художник прилюдно разбирается со своим внутренним адом. Желательно, чтобы его актеры были единомышленниками и медиумами, которые через себя пропускают все его идеи.

В 80ые, была такая поговорка, - «Я пришел к тебе под кайфом в джинсах фирмы «супер райфл». Надо быть готовым, что вот так и придёт к тебе в реальность Григорий Константинопольский, прямо так сойдёт с киноэкрана. А что? Его учитель Ролан Быков тоже любил всяческие аттракционы.

Как известно Константинопольский отталкивался от сюжета 'Американского психопата' Брета Истона Эллиса, даже больше от экранизации, чем от книги, но на самом деле весь этот сценарий больше всего похож на литературную антологию русских мистиков и поэтов начала двадцатого века 'Занавешенные картинки', где под одной обложкой сошлись и Хармс, и Ремизов, и Алексей Толстой, и Анатолий Каменский с этими их литературными и стилистическими пародиями на описание всех этих развлечений с куклами и играми с потусторонним миром, но именно по таким вещам можно судить, что же там было в умах молодёжи Серебряного века, который очень похож на наши девяностые и нулевые. А впрочем закончились девяностые и Серебряный век, каждый решает в частном порядке. Но все эти писатели тьмы низких истин пытались нас от чего-то предупредить, допустим даже от того, что если тебя любит не законченная психопатка, то это подозрительно. Григорий Михайлович и сам недавно признался, что эта история с куклой взята из одной новеллы Антония Погорельского, но я бы вспомнил и 'Хохот жёлтого дьявола' Антона Сорокина и 'Красное домино' Андрея Белого. 

Такими романтическими литературоцентричными фокусами режиссёр показывает, что за видимым богатством и всеобщим ликованием мы потеряли Бога и Любовь, но красивая мастурбация для механической куклы всё-таки рано или поздно поставит тебе мозги на место.

Бог не допустит бесов в твою жизнь просто так.