Режиссёр и сценарист М. Найт Шьямалан решил наконец завершить трилогию, начало которой было положено с фильмом 'Неуязвимый' с Брюсом Уиллисом и Сэмуэлем Л. Джексоном. Данный фильм был ориентирован на психологический аспект, в которой режиссёр старался изучить мир Дэвида Данна (Брюс Уиллис) и Элайджи (Сэмуэль Л. Джексон). Затем в свет вышел 'Сплит' с Джеймсом МакЭвойем, в котором он сыграл сразу же несколько личностей, также в этом фильме немного была задействована фантастика. Лично мне оба этих фильма понравились. И вот настало время выхода в свет завершающей части всей истории под названием 'Стекло'., в которой все три главных персонажа встретились лицом к лицу. В этой части уже более подробно были раскрыты истории каждого из героев, их психологические комплексы, с чего они зародились и их мотивы. Также мне понравились эпизодические кадры из прошлой части фильма, дабы не забывать и ещё лучше понять что же на самом деле произошло. Поэтому в сюжетном плане всё более-менее неплохо. А что касается актёрской игры, то меня она особо не впечатлила, я конечно же рад был увидеть Брюса Уиллиса и его Дэвида Данна, но здесь он по большей части в роли скучного и отбрасывающего тень персонажа. Сэмуэль Л. Джексон по прежнему хорош, но всё это я уже видел в его персонаже в фильме 2000 года. Джеймс МакЭвой выглядит более интересным и харизматичным персонажем на фоне всех остальных, но мне показалось, что всё что возможно было сыграть, Джеймс уже сыграл в 'Сплит'.

  'Стекло' - не самое удачное завершение, которое можно было придумать для окончания одной из самых интригующих серии фильмов, ведь действительно, эти фильмы - нечто своеобразное и уникальное на фоне остальных историй про комиксы и супергероев, но этот фильм стоит посмотреть, ради чтобы узнать и понять, чем всё закончится.

6 из 10