Я не являюсь фанатом 'Форсажей', не смотрел последние части, не хочу засорять свой вкус подобными глупыми фильмами. Но на фильм 'Форсаж: Хоббс и Шоу' всё-таки пошёл. Меня заинтересовал дуэт Дуэйна Джонсона и Джейсона Стэйтема, а ещё в касте отличный Идрис Эльба. Нужно заранее знать и понимать, что это будет за фильм. Это тупой боевик, который держится на харизме персонажей. По мне, создатели очень много сцен показали в трейлерах и отрывках. Они закормили роликами этого фильма, и если вы смотрели их все, то вы заспойлерили себе почти все крутые сцены. 

'Форсаж: Хоббс и Шоу' - это типичный боевик. Много взрывов, много графики, мега крутые герои, против которых одиозный злодей. Но здесь не будет сцен с перепрыгиванием машин с небоскрёба в небоскрёб. Здесь нет через чур фантастических и глупых сцен. Здесь всё более-менее приземлённо и понятно (и пусть главный злодей весь в нанотехнологиях и седлает крутой футуристичный мотоцикл). 

Вишенка на торе этого фильма - это, кончено, дуэт Дуэйна Джонсона и Джейсона Стэйтема. Ради них люди и пошли на фильм. И создатели определённо знали, чего хотят зрители, и использовали актёров как надо. За их перепалками наблюдать интересно и забавно. Что ни диалог, то словесная дуэль. Актёры со всей душой подкалывали друг друга, особенно досталось Дуэйну Джонсону - шуток про него и забавных ситуаций с ним много. Хоббс (Дуэйн Джонсон) и Шоу (Джейсон Стэйтем) - два мега крутых, мега сильных и мощных мужика, которые уделывают любого мерзавца, а любая девушка готова им сразу отдаться. Хоббс - мышцы и мощь, Шоу - элегантность и стиль. Они ненавидят друг другу, но им приходится работать вместе. Актёры отыгрывают типичные клише, но эти клише им подходят, зрители пришли на фильм, чтобы увидеть эти клише. Они круто выглядят, круто дерутся и у них забавные перепалки. К ним в команду дали девушку Хэтти, которую играет Ванесса Кирби, и она, можно сказать, одна на экране, кто действительно играет роль, а не клише. Она миловидная, умная, со своими переживаниями. В протагонисты к крутым парням дали не менее крутого Брикстона, которого играет Идрис Эльба. И как же он крут! Видно, что он наслаждается своей злодейской ролью, и каждая сцена с ним прекрасна! Порой даже хочется, чтобы он одержал победу - настолько он крут. Он движется к цели несмотря ни на что, обучен, неубиваем, модифицирован технологиями - Терминатор от мира Форсажа. Это абсолютное зло, без белых проблесков, без сомнений в своих мотивах, и это придаёт ему ещё больше крутости. Его драки с главными героями самые крутые и захватывающие. 

Фильм идёт два с лишним часа и чувствуется затянутым. Экшена в середине и в конце слишком много и, по большому счёту, он без выдумки. Много компьютерной графики. Экшен плюс компьютерная графика делают фильм скучным и нудным. Но хуже - это тихие моменты, спокойные диалоги, диалоги про семью, они выглядят инородно (пусть и не всегда, но всё же часто, такие моменты, в основном, вытягивала Ванесса Кирби). Лучше глупый экшен, чем попытки создателей в драматургию. 

'Форсаж: Хоббс и Шоу' - это то, чем и кажется этот фильм, то что нам показывали трейлеры. Глупый боевик с крутыми мужиками, против которых крутой злодей. Без глубины, без проработанных персонажей. И зкшен, экшен, экшен. Который к концу просто надоедает. Фильм затянутый, но его две трети смотрятся бодро, а перепалки Дуэйна Джонсона и Джейсона Стэйтема, их взаимодействие - то, ради чего стоит посмотреть фильм.