У меня в ленте над «Стеклом» стебется практически каждый. Мол, кино про «трех немолодых мужиков», все только разговаривают, заснуть можно, и где, черт возьми, обещанная битва на небоскребе?

Ну что сказать? Сколько было фильмов про супергероев, где в финале была «битва на небоскребе». А «Стекло» - оно одно такое. Хрупкое. Да еще и негабаритного формата. Ради него Шьямалан даже «подружил» заклятых врагов – студии «Дисней» (им принадлежали права на «Неуязвимого») и «Юниверсал» (за ними «Сплит»). Редкий случай а) крупного б) многобюджетного в) авторского кино. Да еще с замахом на собственную вселенную.

Все у Шьямалана не так. И зло не слишком злое (как минимум половина личностей «Кевина» просто душки), и второе зло философичное (свои основные злодейства фиолетовый Мистер Стекло совершил в «Неуязвимом», а тут чуть ли не единственное злодейство – взмах руки и фраза «Знаешь, как трудно было найти нужное стекло»?), а добро и вовсе немощное. Сам Шьямалан объяснил такой расклад словами одного из героев: если «Стекло» - комикс, то это не «лимитированное издание», а история создания мира. Вот и сидят представители каждой из сторон тихонько со стаканчиками кофе в руках и наблюдают, как с каждым репостом мир становится другим. Правда, здорово?

А если кому-то не хватило драк на небоскребах, пересмотрите любого Человека-Паука. Уж он-то точно не стеклянный, и ничего ему не сделается…