Начну с того, что это лучший супергеройский фильм этого года и предыдущих лет 5. Да и за последние лет 10 один из двух-трёх максимум. А те, кому не хватило шуток/экшона/чёрныхпантер - пожалуйста в другой зал смотреть Капитана Марвел и Дедпула 16+. 

Так вот. Ровно как и после просмотра Неуязвимого, удалось вернуть это потрясающее чувство просмотра настоящего суперхиро муви - умного и интересного. Когда видишь что-то необычное в жанре, что-то новое, не снятое с конвейера. Достойное продолжение Неуязвимого и Сплита с потрясающими Уиллисом, Джексоном и МакЭвоями. Отдельные аплодисменты конкретно за эту часть Джексону. That sounds like the bad guys teaming up. 

А что до Шьямалана. Когда режиссёр с интересом пытается разобраться в самой природе комиксов, грамотно обращаясь с клише, когда ему не наплевать, каким продукт получится на выходе, то и получается эта работа оригинальной, насыщенной и увлекает, вдохновляя и раскрывая потенциал жанра заново. Да, от этого отвыкли и с непривычки кино пытаются опустить. Но по итогу именно такое кино, авторское, живое, необходимо поощрять, и именно оно должно становиться классикой. 

Может быть здесь и не крутятся большие деньги и не хватает какой-то масштабной картинки для таких крупных актёров, но может быть это мы стали забывать, что деньги не главная суперспособность кино. Когда вы в последний раз видели, что старина Сэмюэль Л. Джексон так искренен в кадре? Когда супергеройский боевик предлагал вам не взрывающиеся города/стадионы/планеты, а истинно супергеройский посыл?

Вспомните Пауков Рэйми, первых Людей Икс, по-/пересмотрите Неуязвимого и Сплита, смахните скупую пыль и идите в кино на Стекло.   This wasn't a limited edition - this was an origin story. 

10 из 10