Удивительно на что способен человек, который верит в себя, а тем более, если в него верят родные. Создатели фильма показывают несколько иное представление о супергероях. Вы не задумывались, что люди со сверхспособностями могут быть среди нас? Если задуматься, чем не супергерой пожарный, который входит в горящее здание и спасает человека, ученый, сделавший открытие, меняющее жизнь и ход истории, спортсмен, который ставит немыслимые рекорды. Необходимо верить в себя и усердно работать над собой. Однако в фильме показано, что достаточно несколько, якобы убедительных, фактов из уст окружающих нас «психологов» и большинство меняют свое мнение, перестают верить в свои силы.

Фильм получился атмосферный, с собственным стилем и идеей, местами затянут, но лишь для того, чтобы более доступно объяснить, что из чего следует. Актеры на высочайшем уровне, играют так, что невозможно представить кого-то другого в этой роли. Брюсу Уиллису и Сэмюэлу Джексону, ощущение, что и играть не пришлось, роли как будто были предназначены им изначально. МакЭвой еще в «Сплите» все всем доказал, кроме американской киноакадемии, а в «Стекле» лишь удержал планку на высочайшем уровне. Получился отлично с режиссированный фильм с необычной идеей и захватывающим сюжетом. 

P.S. Рекомендую обязательно посмотреть «Неуязвимого» и «Сплита» перед просмотром «Стекла», так как многие не поймут всей задумки.