Итак, Винчестер.

Фильм рассказывает нам такую вот чудную историю, основанную на реальных событиях. Не знаю, насколько они там реальны, сама не участвовала. но могу сказать, что идея интересная: строить дом для призраков, чтобы обезопасить семью. Звучит правда странно, ибо производителей винтовок много, злых духов тоже много, если верить этой идее, значит, проблемы должны были быть и у других конструировщиков оружия, пошарясь в инете, я наткнулась на информацию из википедии, что Кольт как-то странно внезапно умер по 'естественным' причинам, Константинов тоже по каким-то непоняткам, про смерть Маузеров информацию не нашла. ладно, возможно, плохо искала, но идея реально интересная) пишут, что действительно была некая Сара, которая пошла к медиуму из-за смерти близких, и та сказала ей, как она должна поступить, долго прожила, как можно видеть из истории. вообще такие фильмы немного проливают свет на таинства жизни и мы всё больше понимаем, насколько загадочен мир вокруг нас и никакая наука, верование никогда не станет абсолютом (только для отдельных личностей, быть может). Можно, знаете, верить во что-то или ходить и удивляться. В этом фильмы ты тоже удивляешься, а еще частенько вздрагиваешь, там добрые старые скримеры, но не всегда в предсказуемом формате. Да, были какие-то забавные моменты своей нелепостью, но зато фильм не затянут, смотрелся на одном дыхании, легко, всё довольно динамично. 

Не сказала бы, что можно расслабиться, всё таки кричалок много, но знаете так душевненько, выглядит даже естественно. 

как мне кажется, не важно что этим хотел сказать автор, важно, что вы увидели в самом фильме, может, даже там, где ничего и не было или подразумевалось другое. 

Конкретно в данном произведении я увидела в принципе очень простую мысль о том, что нужно уметь отпускать прошлое и наглядно даже 'бороться с призраками прошлого'. Да, хоть это и нечто 'на реальных событиях' смысл сценаристы туда добавили, куда без него.

но всё же фильм не вызывает диких восторгов. ты не уходишь с мыслью о том, что шикарно, потому что лично я не увидела глубины, которую туда можно было вписать. всё как-то слишком просто и да, мотивы у героев прописаны, всё логично, но пустовато. не хватает надрыва, чего-то глобального. слишком оно, повторюсь, простое. поэтому справедливо будет поставить шестёрку. Просто нормальное кино.

6 из 10