Это моя первая короткометражка, чувства немного необычные. Я никогда не понимал смысл этого жанра и, наверное, не пойму. Я считаю, что короткометражки сделаны для каких-нибудь соревнований между режиссёрами, где им ставится условие за короткое время передать всё, что важно для сюжета того или иного фильма. Несмотря на моё специфическое отношение к этому жанру, 'Z' мне очень понравился. Сейчас я постараюсь объяснить почему.

Как мы видим в описании, этот фильм жанра ужасы. Для этого жанра важны такие критерии как атмосфера в первую очередь. Составляющими атмосферы являются сюжет, актёрская игра и soundtrack. Также для поджанра постапокалипсис и зомбиапокалипсис очень важно передать масштабность катаклизма или инфекции. Здесь, к моему удивлению, все критерии сделаны на уровне хорошего blockbaster про Зомби. 

Сюжет: Во время выступления на Баскова нападает заражённый, после этого вся сюжетная линия и начинается. После первой сцены я уже хотел выключить этот фильм, так как думал, что это трейлер для какого-то очередного российского 'зомбишедевра', но какие-то непонятные силы и очень классная графика заставили меня не выключить уже после первой сцены. Сюжета, можно сказать, нет. Нам как всегда ничего не объясняют, то есть причину появления вируса, каким образом он появился, нас просто сразу бросают в пекло. Несмотря на это мне 'сюжет' реально понравился, я не знаю, как это объяснить, но я уже пересматриваю третий раз и готов ещё три раза, из-за этого очень непонятные ощущения. Меня порадовало то, что здесь клеще не такое достающее. Я имею в виду, что военные здесь военные, а не мужчины, которым впервые дали оружие, вы поймёте, что я имею в виду во время просмотра. Но всё равно остались чудесные спасения героев, идеальные повороты событий, но это уже классика, нету смысла к этому придираться. Только жалко было Пекинеса, зачем Василий Сигарев с ним или с ней так поступил? Я не понял. Что он хотел этим показать? Я также не понял. Концовка тоже классическая happy end все дела, но российский ужастик без изъянов - это не российский ужастик. Потому что всё это не портит впечатление, но вообще никак, а это самое главное.

Актёрская игра: Дети сыграли свои роли хорошо, также реалистично свою роль сыграла бабуля, майор, двое выживших, пулемётчик и все остальные. Но мне не понравилось, как сыграла Лера, роль которой исполняла Яна Троянова. Я не знаком с её творчеством и особого желания не имею, но её эмоции были чуть больше чем ничего, я не стал снижать оценку фильма из-за того, что он короткометражка, но мне не понравилось. Было такое ощущение, что зомбиапокалипсис в Москве - это обычное дело. Да, возможно, пьяные алкоголики по всей России очень похожи на Зомби, так как мозг также отключается, но они хотя бы не кушают других людей (но кроме нерв своих близких). Ко всему этому её фраза 'самолёт' также немного раздражала. Итого, актёры почти все сыграли хорошо, а Троянова впечатление также не портила. Я обращал на неё внимание только во время первого просмотра, так как имел цель придраться, а со второго уже было без разницы, даже немного забавно.

Soundtrack: За весь фильм было только 2 track. Да, я не шучу. Но один из них мне понравился, хоть я не любитель рока, а второй был только один с половиной раз, в самом начале и в самом конце. Первым track был 'Zombie' - The Cranberries, а вторым была рекламная песня, которую в фильме исполнил Басков. 

Атмосфера, масштабность и графика: Никогда не мог подумать, что в почти 17 минут можно показать масштабность всего происходящего. Но у Сигарева получилось и это, что меня продолжает до невозможного удивлять. Этот вид на парк, на Москва Сити, на город выживших с высоты птичьего полёта, было сделано incredibly. Отдельно я хочу выделить эту графику, правильнее сказать графонище. Мои глаза получили настоящее наслаждение и relax. Итого, хороший 'сюжет', актёрская (но почти) игра, soundtrack, графика и масштабность всего произошедшего передают такую же отличную атмосферу. Плюс к этому ещё атмосферности добавила эта природа, лес, вид на озеро. Я прямо почувствовал себя у бабушки в деревне утром после дождя, когда воздух просто заставляет тебя наслаждаться тем, что ты живёшь. Я это говорю без доли пафоса.

Таким образом, 'Z' мне очень понравился. Это моя первая короткометражка, и я реально не пожалел, что потратил эти 16 минут 40 секунд на просмотр достойного фильма ужасов. Как я писал выше, что никогда не пойму смысл жанра короткометражка, но с радостью пересмотрю ещё раз 'Z'. Вас он может привлечь хорошим 'сюжетом', актёрской игрой, soundtrack и атмосферой. Рекомендую к просмотру. Это самая лучшая реклама, а к тому же пример того, каким должен быть российский ужастик. Василий Сигарев хочет создать свой полноценный зомбифильм, я могу пожелать ему только удачи.

7 из 10