Кроссовер - обычное явление в творческом мире. Однако наиболее часто такое случается в комиксовой индустрии (или в аниме отрасли). Порой разные вселенные пересекаются и в кино. Самым логичным образом подобное случается в экранизациях комиксов. Таким образом, Стекло - это обычный кроссовер фильмов индийского режиссера Шьямалана Неуязвимый  (2000) и Сплит (2016). Насколько же удачной идеей было скрестить проекты, которых разделяют целых 16 лет?

Вселенная 'Стекла' представляет из себя наш обычный повседневный мир. Супергероев не существует, они - просто выдумка писателей, комиксистов и сценаристов. И все же, есть несколько оговорок. Откуда возникают все эти сообщения про женщину, перевернувшую машину, про ребенка, перепрыгнувшего пятиметровый забор, и тому подобные явления? Выброс адреналина? Городская молва? Удачное стечение обстоятельств? Шьямалан по-другому отвечает на этот вопрос. Сверхлюди живут среди нас, однако их существование нежелательно для сильных мира сего. Именно поэтому Мистер Стекло (Сэмюэл Л. Джексон), Неуязвимый (Брюс Уиллис) и Зверь (МакЭвой) попадают в психиатрическую больницу.

Сюжет здесь не изобилует экшен-сценами. История развивается размеренно, но в то же время саспенс не покидает картину до последних кадров. В свою очередь, психиатр ставит пациентов больницы перед вопросом: 'Отличаетесь ли вы от обычных людей?'. И зритель вместе с героями фильма долгое время теряется в догадках. Именно такая амбивалентность нужна хорошему психологическому триллеру.

По композиционному построению 'Стекло' очень напоминает недавний 'Сплит'. Камерность, элемент психологизма, психические отклонения, наконец МакЭвой в одной из главных ролей. Тем не менее некоторым зрителям кое-что не понравилось в новом проекте индийского режиссера.

Во-первых, здесь имеет место старая проблема 'Сплита'. У героя МакЭвоя слишком много разных личностей, которых просто невозможно раскрыть за столь короткий промежуток времени. Здесь стало явно больше Зверя и чуть добавили Кевина (основная личность, затерявшаяся на фоне остальных), но почти убрали Денниса (немногословный мужчина, ранее участвовавший в похищении девушек). В остальном же расклад не изменился. Просто надо помнить, что здесь присутствуют и другие герои, которым нужно экранное время.

Во-вторых, слабая охрана больницы. Здесь нужно признать чересчур легкое открывание дверей и взлом компьютерной системы клиники. Пусть ты и мегамозг, но провернуть такое непросто. С другой стороны, Мистер Стекло явно ввел всех в заблуждение своей отличной маскировкой под 'овощ': уж очень натурально он не мог даже сконцентрировать взгляд. 

В-третьих, поведение Кейси (Аня Тейлор-Джой). Почему она прониклась такой любовью к своему похитителю? Это выглядит довольно странно. Однако этот случай поддается объяснению. Девушка подвергалась насилию со стороны своего дяди, Кевина жестоко наказывала мать в детстве, что и стало причиной множественного расщепления его личности. Кейси всего-навсего нашла родную душу в своем похитителе. Да, это спорно, но все же относительно реалистично.

В итоге, 'Стекло' - крайне любопытный фильм. Он весьма натурально показывает, что было бы с супергероями в нашем мире. Они не стали бы носить модные лосины и бегать по крышам домов. Их бы просто упрятали куда подальше от людских глаз, а при необходимости - ликвидировали. 

8,5 из 10