- А почему дверь под потолком?
- А вдруг вам второй этаж понадобится,
а тут  - бац! - дверь уже есть

х/ф 'Астерикс и Обеликс: миссия Клеопатра.

Итак, нашему вниманию представлен мистический фильм, который действительно основан на реальных событиях. Как вы знаете авторы часто добавляют пометку о реальности ради красного словца.

В нашем с вами случае действительно жила на свете женщина - Сара Винчестер - наследница Оружейного дома Винчестер, и она действительно строила и перестраивала свой дом, опасаясь призраков. И дом Сары существует и по сей день, используясь в настоящее время как музей.

Это правда, остальное же, что нашему вниманию представили создатели - история о докторе, старой леди и призраках, скорее всего их авторская фантазия.

Что могу сказать? Авторская фантазия снята весьма хорошо. Отличная, отточенная, классическая постановка с великолепными актерами. Хелен Миррен особенно вложилась в свою роль, и это чувствуется.

Однако фильм не то чтобы вторичен. Он, как бы это сказать, рассчитан исключительно на фанатов классического готического фильма ужасов, и не рассчитан на избалованного огромным количеством разноплановых ужасов современного зрителя.

То есть, 'Винчестеру' по большому счету не чем удивить.

А напугать он может более или менее неопытного зрителя, еще не знакомого с различными приемами и ходами 'пугания'.

Ну, или фанатов, которые смакуют уже знакомые им ходы по причине большой любви к жанру.

С другой же стороны, картина снята с душой и старанием. И у меня просто рука не поднимется ругать 'Винчестер' за вторичность. Потому что во время просмотра я чувствовала, что режиссеры очень хотели показать зрителю хорошую работу. И работа действительно получилась хорошей. Если не сказать отличной.

Хотя выбор я как всегда оставляю за вами. Приятного просмотра.

8 из 10