Моя первая рецензия! Думал, что вряд ли когда-нибудь  потрачу на это время (написание рецензии), но фильм оказался настолько яркий, тонкий и изящный, что сразу не заметишь. Макаревич отлично играет, практически весь фильм вызывает отвращение. Стеб практически в каждом предложении и фрагменте просто гениален. Это не «Зеленая книга», после которой остается впечатление, что это хороший фильм и обязательно нужно пойти в KFC (как будто только ради этого снимался), здесь яркие саундтреки (очень понравилась игра на рояле между погоней с топором) и отличный видеоряд (особенно когда Аксенова превращается в куклу). Шикарный следователь, который появляется на экране как полный лопух, но сразу понимаешь, что он единственный, кто все знает. Здесь есть все: и недалекая церковь и коррупция и власть денег и зависть и гордыня с амбициями и все пороки и даже любовь появилась в конце фильма.

О чем фильм? Наверное, как всегда, о религии, которая слишком материальна, чтобы думать о человеке.

Единственное, как и практически в любом последнем российском фильме перегиб на депрессию и нет идеи и рецепта. 