Я не большая любительница сериалов. Посмотрела, попереживала, забыла. Но это не с сериалом 'Капитанша'!!!

Я - человек науки. Посмотрела один раз, начала жить с этими героями. Не обращала внимания на нестыковки. Как мастерски раскрыт характер героев. Саша-человек, проживший в тяжелых условиях, закаленный, умеющий стойко преодолевать трудности. Женщину делает сильной предательство мужчины. И я верю, что такие женщины умеют ценить любовь и находят свое счастье.

Мужчины, конечно, подкачали, но это очень жизненно. Все, все, как в реальной жизни.

Как зарождалась любовь у героев-можно смотреть не один раз!!! За взгляд Александра Ратникова - забыть все!!! Приравниваю этот сериал к фильму 'Пламя страсти' с Софи Марсо.

Рекомендовала друзьям, подругам - мы все теперь фанаты этого фильма и Анны Михайловской и Александра Ратникова!!! 

Рекомендую смотреть обязательно!!!