Очень качественно! Не только в масштабе российского кино, но и международного! Будучи подростком, я думала, что ни один российский сериал меня не затянет. Кровавая Барыня просто разорвала все мои шаблоны! Очень красочно, атмосферно, с толикой мистики. Потрясающий гнетущий антураж крепостной Руси в переплетении с жестоким триллером и психологическим давлением картины. 

Не рекомендую смотреть, если Вы надеялись обойтись малой кровью. Но всем поклонникам мрачных жанров однозначно советую. 

Отдельное спасибо Юлии Снегирь за потрясающую актёрскую игру. Один её холодный, цепкий, разрушающий тебя изнутри взгляд чего стоит! Не могу представить в роли Барыни кого-то помимо неё!

Также хочу заметить, что Кровавая Барыня - это злодей, которого мы действительно заслуживаем! Проницательный, дальновидный, предприимчивый, умный, а так же совершенно великолепный в своём безумии и бесчеловечности. Просто поразительно, как от серии к серии сочувствие к героине переростает в чувство триумфа за неё, а затем в тихий ужас перед её безнаказнностью и непреодалимое ничем отвращение. Настолько впечатляющий в своей мерзотности и жестокости образ ещё нужно постараться создать.

Из отдельных плюсов - любовных соплей по-минимому и те только для развития сюжета!

За достоверность не ручаюсь, я зритель, а не историк, но бесполезно спорить об истине, которая никому неизвестна, да и не для того стоит смотреть эту прекрасную тёмную картину.