По-другому и не назовешь новый фильм серии «Форсаж» от Universal Pictures. Кого, как не Халка, зрителям напомнит Люк Хоббс в исполнении Дуэйна Джонсона? Тем более, что спецагент Хоббс без особых усилий, как собачку на поводке, держит вертолет. Интересной интерпретацией Железного человека стал Брикстон в исполнении Идриса Эльба. К тому же у Идриса Эльба, как и у всеми любимого Дэдпула Райана Рейнольдса, сыгравшего агента ЦРУ, уже был опыт работы с киновселенной Marvel. 

Отклонением «Форсаж. Хоббс и Шоу» от привычной картины серии «Форсаж» стало отсутствие Доминика Торетто. «А где Вин Дизель?» задавались вопросом все любители франшизы. Однако все стали замечать, что после появления Хоббса и Шоу трём сильным и самодостаточным героям действительно стало тесно. Это и привело к созданию фильма, который мы имеем сейчас в кинотеатрах. 

Особенностью фильма стали рассказы о семьях героев и их роль в жизни каждого. Но всё же большую часть фильма занимают красивые боевые сцены и эффектные автопогони. Понравится ли эта картина фанатам первозданного Форсажа? Однозначно да. История интересная, хоть и немного банальная. Хорошие, как нам их позиционируют, побеждают плохих, а заклятые враги сближаются и становятся друзьями. 

Спецэффекты, музыка и съемка, как всегда, на высшем уровне. Один момент прокатки машины под двумя грузовиками чего стоит. Актерская игра хороша, эти 2 парня явно разобьют не одно женское сердце. А любителям хороших машин прошу обратить внимание на эпизод с гаражом Деккарда Шоу, вы будете в восторге. Фильм снят на твёрдую 8, так что сходить советую.