Вселенная «Форсажа» не на шутку может теперь конкурировать пусть не в коммерческом плане с «Мстителями», но в плане аттракциона так точно. Разные ветки основной истории дают возможность развивать не менее интересные сюжеты, пусть и без главного фона на четырех колесах, но с таким же количеством гильз и ударов руками.

«Форсаж: Хоббс и Шоу» в большей своей части держится на юморе и диалогах между главными героями, благо тому, что Стэйтем, что Джонсон обладают более чем достаточным актерским арсеналом чтобы превратить сцену или эпизод в комедийный формат, и оба актера, за свою уже опытную актерскую карьеру, эти актерские способности демонстрировали вполне успешно. В этой истории, некий смертоносный вирус оказался в буквальном и переносном смысле руках сестры Шоу, и в лучших традициях «бондианы», двое непобедимых надирают нос плохим парням.

Не напрасно упомянул в контексте «бондиану», ибо масштабы «заданий» и соперников в «Хоббсе и Шоу» выходят уже на глобальный уровень, имея удачу в кармане авторы картины не стесняются бутафории и сосредотачивают внимание зрителя просто на качественно поставленном шоу. Стоит отметить, что присутствие Дэвида Литча свою карту сыграло, режиссер, не меняя динамики всей франшизы сумел добавить неких красок.

Итог – вполне приемлемый попкорн фильм под который можно заняться чем-то еще, под конец все эти фейерверки и мордобои немного утомляют, но общее впечатление от фильма за его юмор и динамику остаются положительные.

6 из 10