Премьера нового сериала от заслуженного мастера ситкомов Чака Лорри состоялась 25 августа 2017 года. Сериал получился не похожим на другие продукты ситком-конвейера. Он дает серьезную почву для размышлений о проблеме стоящей перед рядом консервативных стран, в числе которых находится Россия, о легализации легких наркотиков. Именно на этом основывается мое предположение, что 'Раскосяченные' не буду показаны даже по самым либеральным каналам РФ. Данный сериал не подойдет рьяным блюстителям морали. Ниже разберем характерные положения сериала.

Опенинг:

У сериала великолепные открывающие титры в ретро стиле с приятной запоминающейся мелодией. 

Сценарий:

   Сюжет 'Ракосяченных ' повествует нам о юристе и правозащитнике Рут, всю свою жизнь борющейся с криминализацией марихуаны и всех ее производных. Утвердив легализацию каннабиса в своем штате, она открывает альтернативную аптеку, в которой продает марихуану 'в медицинских целях '. Именно в аптеке происходят приключения героев картины.

Режиссура:

   Ричи Кин  знает свое дело, благодаря его режиссуре наблюдать за злоключениями группы укурков зрителю крайне занимательно и интересно. Отдельным словом хочется упомянуть периодические трипы героев и фантазии героя Тони Белла Картера. В каждой серии создатели показывают нам креативный сюрреалистический мини-мультфильм. Так же особенностью режиссуры 'Раскосяченных' являются странные ничем не связанные вставки обычных действий людей и реклам между актами повествования. Изобилие роликов, якобы снятых самими героями, и выложенных на YouTube.

Герои:

Рут: Главный героиня сериала, сыгранная лауреатом премии Оскар, потрясаящей Кэти Бейтс. Рут, женщина поколения хиппи, находясь постоянно под кайфом, заведует аптекой.  Имеет много странностей. Страстно желает устроить личную жизнь сына Тревиса со своей подчиненной Оливией. 

Тревис:  Сын, борца за свободную продажу наркотиков, Рут. Молодой человек, недавно закончивший колледж на экономиста. Желает внести в семейное дело изменения, которым препятствует его мать. Из-за детства с отцом. Крайне не уверен в себе. 

Оливия: Продавец в аптеке. Имеет постоянные сомнения в продаже наркотиков, так как выросла в городе с большим количеством наркоманов. 

Картер: Охранник в альтернативной аптеке Рут. Бывший военный с тяжелым посттравматическим стрессовым расстройством. От его лица зритель наблюдает мультипликационные трипы.

Дженни: Работник аптеки. Азиатка, слишком сильно зависящая от мнения родителей. Бросила медицинский колледж ради продажи наркотиков.

Пит: Садовод в оранжерее при аптеке. Стереотипный хиппи, проживавший в общине. Знает очень многое о марихуане и других легких наркотиках. 

Дабби и Данк: Классический комедийный дуэт. Пара постоянно употребляющая наркотики.

Юмор:

Юмор на любителя. Очень много каламбуров основанных лишь на степени наркотического опьянения у людей. В сериале нет такого большого изобилия шуток как в других проектах Чака Лорри. очень много закадрового смеха не к месту.

Атмосфера:

Вот чем сериал отличается от иных ситкомов так это атмосферой. У 'Раскосяченных' есть душа. Сериал передает зрителю атмосферу расслабленности, царящую в аптеке. Тонкая эссенция 60-х придет картине особый шарм

Причина просмотра: Если вы жаждете посмотреть напичканный под завяз шутками сериал, то 'Раскосяченные' могут не оправдать ваши ожидания. Спору нет это очень креативный и творческий проект. Интересная сюжетная линия и колоритные персонажи. Если вы гонитесь за изобретательным сериалом, то 'Раскосяченные' своей неординарностью растопят вам сердце.

Приходите в альтернативную аптеку к Рут, потому что когда дело доходит до марихуаны, нет никаких альтернатив!!!

7 из 10