Стекло, третья часть не самой приметной супергеройской серии фильмов М. Найт Шьямалана, продолжающая сюжетные линии героев 'Неуязвимого' и 'Сплита'. После череды творческих неудач с многомиллионными блокбастераами, Шьямалан вернулся к маленьким камерным историям, не претендующими на претенциозные лавры, а именно этим грешил режиссер в самом начале карьеры. Возвращение на славу! Деньги и респект посыпались вновь и кажется снова вернули в обойму талантливого индуса.

Но, Шьямалан не был бы самим собой если бы не исполнил давнюю мечту, высказаться на тему, которая так ярко сквозила во многих его работах, но не нашла полноценного воплощения. Так удался ли его проект мечты? Критики во всяком случае не оценили. Думаю этот проект по настоящему не вписался в современную повестку супергеройского развлекательного жанра. Он явно не дает, то что от него ждут. Он идет в разрез тому, что принято сейчас. Так почему же? 

Шьямалан впадает в абстрактное размышление о сущности мифа про героя, играет с пресонажами, так как будто они находятся на странице, какого-нибудь задрипанного издания комикса, наделяет диалоги нарочитой условностью, а поведение подчеркивает их мифическую сущность.

Шьямалан, явно с трепетом относится к самой культуре комиксов, тех идей и архетипов заложенных в них и последовательно критикует современные тенденции в супергеройке. Для этого режиссер погружает зрителя в метафизические глубины истоков героев, говоря, нам что каждый может быть им.

Увлекательно, как искренне он говорит об этом. Вся последняя битва и есть чистый концентрированный комиксный экшен. Тот который на страницах не такой масштабный, даже ограниченный из за двумерности изображения. Здесь оне как бы смеется над теми комиксами где, каждый супергерой неуязвим, а каждый удар сносит небоскреб.

Посмотрев много разборов фильма я понял, что люди просто недоумевают, зачем нужно делать из финальной битвы, толкотню на лужайке, карикатуррируя все даже фразами буквально с обложки комикса. Но Шьямалан уперто стоит на своем странном порой, искаженном восприятии кинематографа. И как бы многие не любили его фильмы нельзя не признать, что он делает уникальный продукт, если хорошо то на века, плохо, что аж зубы сводит.

Итак Стекло это ясное авторское высказывание, которое ставит приговор нынешним супергероям (те, которые показаны в фильме) и дает толчок для новых (которых там нет). Фильм который сейчас обречен быть разруганным, поскольку вышел пока рановато, но имеющим все шансы со временем стать культовым.

7 из 10