«Форсаж» - одна из моих любимых развлекательных франшиз. Она отменно окупается (прошлая часть при бюджете в $250М собрала $1,2 млрд.) и стабильно имеет приличные рейтинги (выше 6 из 10 или 60% - это очень хорошо для продолжительной развлекательной серии), поэтому вопрос спин-оффа был лишь вопросом времени. Сказать, что я от него в восторге - не могу, т. к. это одна из самых слабых частей, но и провалом эксперимент не считаю, т. к. удовольствие от просмотра я всё же получил.

Дуэйн Джонсон и Джейсон Стэйтем - хороши, положительная оценка будет именно за их персонажей, а, если точнее, харизму и конфликт противоположностей, на котором построен весь юмор. Сюжетная линия семьи Шоу близка к идеалу, особенно мне понравилась его мама. Сказать того же про Хоббса не могу, т. к. за отсутствием Торетто он здесь отвечает за семейные ценности и т.п. сентиментальность. Вот только у Доминика вся эта семейная философия была важной частью образа, смотрелась брутально и на сто процентов уместно, а Хоббс скорее утомляет.

Идрис Эльба после Шарлиз Терон - пустое место, считаю это главной проблемой фильма, т. к. злодей должен быть крутым в рамках формата серии, а здесь на его месте мог оказаться абсолютно любой отрицательный персонаж второго плана - ничего не изменилось бы. Кристофер Хивью в восьмой части был на порядки интереснее, а это персонаж даже не второго - третьего плана. Впрочем, наиболее существенные недостатки, а именно: банальный сюжет, обилие жанровых штампов и примитивные диалоги - повторяются от фильма к фильму, к ним быстро привыкаешь, равно как и к основным достоинствам: экшену, лёгкому юмору и ярким персонажам.

Среди достоинств конкретно этой части хочу отметить Ванессу Кирби и Эйсу Гонсалес - обе чертовски обаятельны. Камео Райана Рейнольдса и его фирменный юмор - одна из причин положительной оценки, ну и сразу четыре сценки после титров меня также порадовали (обязательно дождитесь последней, она будет после всех титров). В целом, это главная летняя премьера, если мы говорим не о серьёзном кинематографе, а о его развлекательной части, так что сходить в кино настоятельно рекомендую.

7 из 10