Наконец я посмотрел «Стекло» и чувства внутри меня очень смешанные и неоднозначные. Сейчас всё подробно разберём.

Оценивать фильм будет по таким критериям, как сюжет, актёрская игра и soundtrack. 

Сюжет: Я не смотрел предыдущие 2 части этой франшизы, поэтому это будет мнение нейтрального зрителя. Пару слов о сюжете: Здесь нам рассказывается о трёх то ли супергероях, то ли антигероях или суперзлодеях, которые начинают охотиться друг на друга. При этом каждый имеет свой особый интерес. Фильм с самого начала очень тебя затягивает. В голове появляются такие мысли, что это будет атмосферный и немного пугающий драматический триллер. В начале тебе кажется, что Манодж Нелльятту Шьямалан пытается высмеять супергеройские фильмы, говоря в открытую о клеще кинопроизведений такого типажа. Но дальше ты понимаешь, что фильм, на самом деле, пытается казаться серьёзным супергеройским кинопроизведением.  Далее следует немного охарактеризовать этот сюжет. Он очень закрученный, мысль или посыл фильма не лежит на поверхности. Имеется куча сюжетных острых поворотов. Вследствие чего, ты реально восхищаешься таким продуманным до мелочей сюжетом. Иногда чувствуются ноты Зака Снайдера, который тоже делает именно такие тяжёлые для восприятия сюжетные линии, которые может понять не каждый.  Но тут огорчает то, что как-то сделано это немного кривовато. Нету какой-то логической связи, некоторые моменты выглядят нелепо и слишком легко. Возможно, это потому что я не смотрел две предыдущие части, из-за чего мне не удалось прочувствовать прелести этой сюжетной линии. Я не знаю, но как-то я не смог оказаться в фильме, чтобы пропустить его через себя, поэтому особо, кроме удивления, этот сюжет во мне ничего не вызывал. Отдельно хотелось бы отметить концовку, которая реально сверх необычная и неожиданная. Она, вроде, намекает на продолжение, при этом сам режиссёр говорил, что никакого продолжения не будет. Но в общем сюжет мне в плане продуманности очень понравился, а вот в плане исполнения у меня неоднозначные мысли.

Актёрская игра: Актёры, практически все, мне очень понравились. Образ каждого был полностью раскрыт, даже несмотря на то, что я не смотрел предыдущие части. Именно такой должна быть франшиза, в которой имеется логическая связь с предыдущими частями, что смогли сделать Marvel, но пока не получается у моего любимого DC. Вернёмся к актёрам. Кроме самого раскрытия образов главных героев, очень качественно сделана сама актёрская игра, то есть актёры явно старались и полностью слились в одно целое со своими героями. Каждый был личностью, не обычной говорящей декорацией, а именно важной частью всего механизма. Ты чувствуешь жизненный опыт каждого, ощущаешь его боль, но почему-то не сочувствуешь, то есть нету у тебя эмоций. Актёры сыграли шикарно, нету никаких претензий, но ты к ним ничего не чувствуешь абсолютно. Это очень странное послевкусие. Но от грустного перейдём к весёлому. Здесь мне хотелось бы выделить имена актёров: Брюс Уиллис сыграл свою роль шикарно, хоть иногда выглядел очень нелепо со своим этим плащом. Самюэл Л. Джексон, сыграл свою роль также идеально. Ты прямо не мог предсказать, что он может сделать через секунду, отчего он вызывал у тебя иногда холодные мурашки по всему телу. Но лучше всех свою роль сыграл Джеймс МакЭвой, он сыграл 24 или 33 персонажа за один фильм. И сыграл не просто, а раскрыл образ каждого, это просто настоящий талант. Он показал себя очень разносторонним героем, тут можно только аплодировать. Также мне очень понравилось раскрытие второстепенных персонажей, которые были также важной частью всего механизма. Образ каждого был раскрыт, но почти каждого. Почему почти? Потому что образы некоторых были раскрыты благодаря предыдущим фильмам. То есть, здесь уже подразумевалось то, что зритель с ними знаком, поэтому до самого конца я не понимал мотивацию, например, Кейси, роль которой сыграла Аня Тейлор-Джой. Я считал её психованной девочкой, но там в конце кое-что прояснилось, и я своё мнение немного изменил. То же самое касалось и Миссис Прайс, роль которой сыграла Чарлэйн Вудард. Поэтому кое-какие вопросы имеются. Теперь снова немножко о грустном. Единственное, что мне реально не понравилось в этом критерии, это актёрская игра Сары Полсон, сыгравшей Доктора Элли Стейпл. Её образ опять же был шикарно раскрыт, но вот сама она играла не очень. Не знаю, возможно, это связано с тем, что она психиатр или психолог, и им нельзя показывать какие-либо эмоции, но из-за этого, ты к её героине чувствуешь просто холод, ничего больше. Поэтому в общем, данный критерий неоднозначный, имеются реальные претензии, так как чего-то явно не хватает.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение в фильме тоже сделано на хорошем уровне. Я не скажу, что мне она запомнилась, так как это явно не DC. Но музыка всё равно была приятным дополнением, несмотря ни на что. Она играла там, где надо, и где надо вызывала у зрителя нужные эмоции. Короче говоря, со своей основной задачей она справилась. Большего не надо, она не мешала и это самое главное. 

Таким образом, 'Стекло' - это очень неоднозначный фантастический триллер и драма с нотками психоделики. Мне фильм в целом понравился, но я его шедевром не назову. Для меня это крепкий середняк в своём жанре. 'Стекло', вроде бы, в целом отлично сделан, но явно ощущается чувство недосказанности или недоработки. Например, концовка несмотря на свою неординарность и непредсказуемость, сделана просто не понятно и нелепо. Не хватает ей какой-то драматической ноты или же эпичности не знаю, но цельная картина в конце выглядит не понятно. У меня в голове возникает много вопросов, но не хочу спойлерить. Короче, концовку я не прочувствовал, для меня она недоработанная. Что касаемо посыла фильма, то оказалось посыл не такой уж и фундаментальный. Режиссёр нам хочет сказать, что в мире нужен баланс, если есть герой, то обязательно должен быть злодей. Согласитесь, как-то это звучит странно. Так как это обыденное, полиция и преступники, вот тебе и герой со злодеем. Такое ощущение, что режиссёр нам пытается объяснить почему небо голубое, а трава зелёная. Возможно, я этот посыл не уловил, так как опять же я не смотрел предыдущие части, но для зрителя нейтрального мне посыл фильма не понятен. Если говорить о хорошем, то мне очень понравилось, что в фильме нету какого-то конкретного злодея. Там каждый главный герой может быть, как героем, так и злодеем. Персонажи очень неоднозначные и скользкие, и это реально похвально. Итого, надеюсь, эта рецензия получилась полезной, так как 'Стекло' явно не для всех, потому что не каждый сможет его понять, но посмотреть стоит. 

7 из 10