Как это ни парадоксально, но франшиза «Форсаж» с нами без малого уже почти двадцать лет. И ведь упор то там изначально делался на иные вещи. Но постепенно серия превращалась в нечто совершенно другое, и всё больше шла по пути кинокомиксов, «Трансформеров» и всего в этом духе. Хорошо это, или плохо, судить уже сейчас не берусь, так как «Форсаж» на данный момент стабилен. Идя на очередную часть серии, ты уже примерно понимаешь, чего тут ожидать. То есть залётных зрителей тут в принципе уже не может быть, а по сему, жаловаться на то, что что-то здесь не понравилось, по меньшей мере странно, ибо уже наверно многие прекрасно понимают, что всё здесь предельно просто. Только вот серия фильмов нынче выходит за рамки номерных частей, и в этом году на экранах появился спин-офф про брутальную парочку, которая, наверно, приглянулась зрителю в своё время. В режиссёрское кресло усадили Дэвида Литча, который поставил первого «Джона Уика» и второго «Дэдпулла», что в принципе не так плохо.

Сюжет нового фильма серии банален до предела. Ну а что, разве тут могло бы быть иначе? Но всё дело в том, что очередная всемирная организация психопатов планирует подстроить человечество под себя. Для этого они всего-то желают заразить каждого смертельно опасным вирусом. Нет ничего удивительно в том, что кто-то должен им противостоять, и этими кем-то являются уже знакомые нам Хоббс и Шоу. По предыдущей части серии мы прекрасно помним, что эти ребята, очевидно, не ладят друг с другом, но теперь им предстоит побороть свою ненависть друг к другу, и попытаться сработаться.

Как я уже сказал выше, от серии в принципе можно не ожидать хотя бы чего-то нового. И если вы видели как минимум последние три части, то можете считать, что условно видели и эту. Только пафоса и самолюбования главных героев здесь стало просто в разы больше, порой оно достигает эпических масштабов. Хоббс и Шоу то и дело конфликтуют между собой, и постоянно данное выливается в очень странные диалоги. Ну просто всё дело в том, что эти диалоги словно бы рассчитаны на самую юную аудиторию, где герои перекидываются совершенно туповатыми фразами в духе «Сам дурак», или «Я выбью тебе все зубы». Порой конечно же проскакивает не совсем дурной юмор, но в большинстве своём это просто невозможно воспринимать. К тому же серия окончательно превратилась не только в супергеройский блокбастер, но ещё и в комедию. То есть курьезов и раньше хватало, но тут они прям просто на первом месте. И если смотреть объективно, то это что-то на уровне «Тупого и ещё тупее», с тем лишь отличием, что главные герои настоящие бэд асс. Ну и да, с наличием погонь, перестрелок, и конечно же драк, куда же без этого.

Проблем у фильма безусловно хватает, это и отвратительный сюжет, и откровенно посредственный антагонист, и даже далеко не самый выдающийся в серии экшен. А на него почему-то сделан здесь не самый большой акцент. Нет, он как бы есть, но самые топовые вещи умудрились показать ещё в трейлерах, а всё остальное вызывает мало интереса во время просмотра. Что касательно упомянутого выше антагониста, то талант Идриса Эльбы распылили на атомы. Его герой абсолютно шаблонный, посредственный, и совершенно бездумный психопат, да ещё и марионетка к тому же. Эльбе тут можно было бы даже не светиться, любой статист сошёл бы. Ну и всё это заключает к тому, что «Хоббс и Шоу» в общем-то не самая лучшая часть серии, даже среди последних вышедших. Но по большему счёту фильм опять же делает именно то, для чего, собственно, и нужен, просто развлекает.

7 из 10