Историческая драма с элементами мистики. Наконец-то я досмотрел данную картину полностью, и теперь готов поделится в сами своим мнением. Начнем с самого начала - впервые узнал о готовящемся выходе на сайте 'Кинопоиск' - и сразу же зантересовался. Еще бы - ведь это первый сериал, рассказывающий о русской Батори - Дарьи Салтыковой - помещице екатериниского времени, замучившей несколько сотен крепостных. Одного этого хватило для того, что бы захватить мое внимание. Посмотреть в дни премьеры я не смог по причине работы, поэтому пришлось воспользоватся привычным методом. В двух словах о картине можно сказать так - в полном восторге. А теперь, по традиции, подробности.

Итак, что понравилось:

1. Атмосфера - как бы банально это не звучало, но этого аспекта не отнять. Все исполнено в холодных тонах, несмотря на общую цветастость картины. Дополняет этот эффект очень грамотная операторская работа. Каждая сцена снята практически идеально и так, что бы зрителю было не скучно смотреть. Создатели буквально погружают зрителя в те далекие времена (которые, правда, не слишком уж и изменились).

2. Критика общества - это явственно прослеживается. Причем если некоторые сцены лишь только намекают на это, то другие говорят об этом прямым текстом. Причем речь едет не только о критике крепостного права как такового. Здесь скорее показано ужас того, что по большой то части с тех времен мало что изменилось. Вы удивлены? А вы посмотрите сериал, а потом как следует подумайте над этим! Да, костюмы изменились, да, крепостное право отменили еще в 19 веке, но общество сейчас так же разделено. Единственное отличие, что нынешний правящий класс не имеет дворянских корней, а является сборищем выскочек, возомнивших себя вершителями судеб. И это все характерно не только для нашего Отечества! 

3. Великолепная актерская игра Юлии Снегирь - признаюсь, что до этого сериала я данную актрису нигде не видел, поэтому она была для меня настоящим открытием. Я читал, что Юлия поначалу не хотела исполнять главную роль, но все же согласилась, поскольку для нее это был настоящий актерский вызов - и она справилась по полной программе. Она отдалась этой роли, вжилась в нее. Она так проникновенно играла Салтычиху, что мне самому хотелось ее придушить голыми реками за все то зло, что она причинила людям (не всем конечно, но подавляющему большинству). А как же она правдоподобно изображала безумие - это надо просто уметь. На моей памяти, лишь одна актриса смогла так же показать похожее состояние - это француженка Ева Грин, поклонником творчества которой я являюсь. Если вдруг это будет читать сама Юлия - прошу вас не обижаться за это сравнение, просто это был первый образ, пришедший в мою больную голову. Юлия - вы просто умница! Браво! И дальнейших творческих успехов!

4. Закрученная история - история в сериале сильно отличается от реальной. И это и не удивительно, поскольку создатели хотели сделать лихо закрученную историю с мистикой по мотивам реальной биографии Дарьи Салтыковой. И им это удалось! Конечно было ясно чем все закончится, но смотреть было все равно интересно. Создатели даже заделали неплохую интригу.

5. Эмоции - не знаю как вам, а у меня картина вызвала самые настоящие неподдельные эмоции. Может это оттого, что я слишком впечатлительный человек, а может просто звезды сошлись.

Что не понравилось:

1. Историческая недостоверность - обычно над этим аспектом я распинаюсь очень подробно, но здесь мне этого просто не хочется делать. Тем более тут их было всего два, которые изрядно меня насмешили, но потом я на них откровенно забил, поскольку знал правдивую информацию.

2. Жестокие сцены - они здесь есть, и способны вывести из равновесия особо впечатлительных людей. Я это не шучу! Эти сцены сделаны просто отлично, и позволяют буквально прочувствовать боль людей.

Немного о главных действующих лицах:

1. Дарья Салтыкова в исполнении Юлии Снегирь - потомственная дворянка, ставшая символом безнаказанности и коррупции своего времени. Самая богатая женщина Москвы, сошедшая с ума от одиночества. Ее холодный, практически могильный взгляд как будто умеет высасывать душу любого человека. Она превратила свое владение в настоящее царство ужаса, где любой человек станет рабом ее воли. Про актерскую игру Юлии я же говорил выше. Могу лишь повторится - Браво Юлия! Браво!

2. Сергей Салтыков в исполнении Петра Рыкова - возлюбленный Дарьи Салтыковой, при этом являющийся ее родственником. Блестяще образованный молодой дворянин, которого ожидала блестящая карьера, было только одно но... А вот какое но, вы узнаете сами. Петр так же не ударил в грязь лицом.

3. Екатерина Великая в исполнении Северии Янушаускайте - имя говорит само за себя. Здесь так же показывается личная жизнь императрицы, которая сильно повлияла на судьбу самой России. Саверия отлично подошла на данную роль, начиная с портретного сходства, и заканчивая немецким акцентом. Достойная актерская работа.

Что касается мистики - она на достойном уровне, и поклонникам данного жара так же придется по душе.

В итоге получился хороший исторический сериал, достойный называться 'хорошим представителем современного русского кино, продолжателя славных традиций советского золотого века'.

8 из 10