Я в целом ничего не ждал от фильма, выключил мозг, расслабился и вот он традиционный поход в кино на «Форсаж». Смутило конечно, что на первый план перешли Хоббс и Шоу, но обо всем по порядку.

Актеры

Безумный суп из харизмы, запомнились практически все персонажи, добавили сюрприз в виде спойлера, впрочем, вопросов по составу абсолютно нет.

Сценарий

Естественно ждать каких-то бешеных поворотов развития событий и хитросплетений не стоит, ибо единственный претендующий на поворот момент показали в самом трейлере, хотя я считаю было бы неплохо так же, как был скрыт актер, которого нет в составе, появление братьев и возвращение домой.

Графика

Когда идешь на такой фильм, ждешь крутых спецэффектов и дорогой графики, и да, со спецэффектами тут всё в порядке. Физика хоть и странная, но получше, чем в некоторых моментах из прошлых частей франшизы, где она бросалась в глаза своим мультяшным бредом, тут смотрится вполне сносно, кроме удерживания военного самолета одной рукой.

Саундтрек

Одна из важнейших частей этой франшизы, но опять же, нашлось пару треков, которые запомнились и попали в плеер, но ничего особенного.

Юмор

Прекрасно подан, весь зал смеялся, без туалетного юмора и перебора, на ссоры главных героев можно смотреть бесконечно, это было безумно смешно и хотелось их сталкивать лбами (ртами) весь фильм.

Подводя итог, советую всем идти на него, это фильм для отдыха, хорошее настроение и визуальное наслаждение вам обеспечено, равнодушными этот дуэт харизмы вас точно не оставит.

P.S. Досмотрите сериал «Игра Престолов», перед тем как пойти на фильм и в конце вас ждет огромная отсылка к Дэдпулу.

8 из 10

Всем приятного просмотра!