Понятное дело, что раз 'Стекло' вступило на поле комиксов, то к нему и спрос соответствующий. Возможно, что кто-то ожидал увидеть довольное забойное кино с кучей движняка, и, очевидно, был не готов к витающим в астральной проекции героям, любящим порассуждать за 'чашечкой чая' о бытии.  В действительности, ожидать за 20 000 000 баксов масштабные разрушения, кхм, весьма заурядная затея (хотя кино отрабатывает свой бюджет на все 100%).

Вопреки распространенному мнению, фильм цельный, и органично вписан в общую канву всей трилогии, завершая истории центральных персонажей. Кино очень медитативное и требует максимального погружения, не щадит поклонников экшна, а уж тем более стоит особняком по сравнению с классическими комикс-проектами (речь то понятная, но, в ней столько акцента!). Шьямалан словно играет со зрителем: 90% хронометража состоит из изящного диалогового кино, разбавленного плеядой броских сцен под душераздирающие трели, которые раз за разом подводят к финальному блоку, где хитроумный индус делает то же самое, что сотворил в прошлом году Ари Астер в своей 'Реинкарнации'. В обоих случаях финальные срезы выглядят грубо, кто-то назовет их даже трэшевыми или сливными, но, как сразу меняется динамика повествования! Словно незаметно включился другой фильм.

Вот некоторые тут проводят параллели ленты со Снайдером, кто-то умудряется даже Кристофера Нолана 'приклеить'. А вот я убежден, что режиссер, посредством заложенных в фильм идей, привнес в массы мысли, формы про добряков и злодеев, витавшие еще в... 'Унесенных призраками' Миядзаки (совсем неожиданный референс, да-да). Потому каждый из героев 'Стекла' (как и 'Неуязвимого' и 'Сплита') кажется не пришельцем с другой планеты, а своеобразным портретом обывателя, ведущего вечную битву каждый день за право быть идентичным и неповторимым.