Зимнюю и праздничную комедию «Новогодний переполох», которая вышла в конце 2017 года, следовало бы посмотреть перед новогодними праздниками, для того чтобы поднять себе новогоднее настроение. Но вот рождественские каникулы прошли, а я только села за просмотр данной картины.

До последнего момента сомневалась: смотреть или не смотреть? Внутренние противоречия возникли из-за того, что вышеуказанная кинолента могла быть похожей на бесконечный фильм «Ёлки», последние части которого постоянно разочаровывали и не привлекали своими до боли примитивными историями. Так вот, теперь следует перейти к обсуждению самого «Новогоднего переполоха».

Скажу сразу, что фильм не показывает особенных событий или сюжетных линий; перед вами вновь представляется стабильная российская новогодняя комедия с известными в стране актерами. Но, несмотря на всю простоту и примитивность, картина меня привлекла добротой, семейной теплотой и традициями, а также искрометным юмором. В нашей суете и суматохе мы забываем про наших пожилых и взрослых родителей, единственным желанием которых является провести с нами хотя бы одни день в году. Мне было очень интересно наблюдать за тем, как иронично семья Морозовых старается исполнить все новогодние традиции, чтобы угодить своему главному и любимому человеку – генералу Морозову.

Также хотелось похвалить собравшийся актерский состав, а особенно героев Владимира Меньшова, Инги Оболдиной, Константина Крюкова и Яна Цапника. Дуэт двух последних актеров постоянно радует своей замечательной игрой, непосредственностью и просто душевностью; в них влюбляешься с первого взгляда. Также неожиданным открытием для меня стал Дмитрий Колчин, который играет местного полицейского, не раскрывшего ни одного преступления за всю свою жизнь, а также мистически приверженного человека. Бывший КВН-щик просто сразил меня на повал своим артистизмом при исполнении роли.

Так что, если хотите добрую, душевную и семейную комедию, без пошлостей, которую можно посмотреть с детьми, то «Новогодний переполох» станет для вас глотком свежего воздуха в мире старых и избитых новогодних фильмов и мюзиклов.

7 из 10