Помните двух крутых и харизматичных мужиков из Форсажа, которые сначала цапались друг с другом, а потом и вовсе за ручку держались? Помните, как даже по одиночке они умудрялись вытеснуть пафосного Дизеля своей крутизной? Вспоминайте, потому что создатели великой драматической и эпической франшизы про семью и братство наконец то решили совместить на экране этих красавцев - Скалу и Стэтхема. Что ж...

Миру снова угрожает опасность. Супер-пупер корпорация разработала биологический вирус, которая может за несколько дней превратить человечество в кучу жидкого мяса. Но вот беда - биооружие украла бывшая сотрудница ЦРУ, а за ней по пятам следует суперсолдат, которому не страшны ни пули, ни огонь, ни вода. Конечно же, ей на помощь спешат два крутых суперагента Хоббс и Шоу, которые, как выяснилось, до сих пор держат друг на друга зла (хотя в конце восьмого Форсажа едва ли не целовались). 

Самое приятное то, что спин-офф Форсажа выглядит абсолютно самостаятельным фильмом. Здесь нет ни Дизеля, ни его команды, ни каких вообще упоминаний о событиях предыдущего фильма. А это значит, что фильм может смотреть кто угодно. Хороший подход, редко такое сейчас можно встретить. 

Но что-то конкретное сказать про 'Хоббс и Шоу' сложно. Перед нами весёлый, наполненный смешным пафосом, развлекательный боевик, который прекрасно подойдёт для просмотра грустным будничным вечером. Наконец-то создатели серии перестали корчить серьёзную мину и ударились в откровенный абсурд. Так, кино заполнено юмором чуть более, чем полностью. Хоббс и Шоу едва ли не весь фильм подкалывают друг друга, и, что интересно, даже повторяющиеся шутки ни разу не надоедают. И такое редко увидишь! Плюс, куча отсылок к современному искусству, типа постоянные шутки про Игры Престолов, и т.д. Да что говорить, даже Скала не раз напоминает про свою будущую роль Чёрного Адама во вселенной DC (правда, напрямую об этом не говорить, а понять сложно). И так далее.

Вообще, у сценаристов здесь начисто сорвало крышу. Здесь африканские войны с копьями наперевес бегут навстречу экипированным солдафонам; здесь грузовики дрифтуют по африканским пустыням и даже гонят на азоте (Форсаж же!); здесь Скала спокойно держит вертолёт на цепи (!). А главный злодей и вовсе полукиборг. Серьёзно, по сравнению с этим, абсурд и цирк предыдущих Форсажей выглядит блеклой тенью (хотя гонку с русской подлодкой из восьмого фильма ничто не переплюнет). Впрочем, здесь даже подсвечена основная мораль сюжета, но... кому до неё какое дело?!

Ну и вообще, фильм хорошо напоминает старые боевики 90-х. Герои, которые постоянно подкалывают друг друга, но в конце ходят за ручку; злодей, который в триумфный момент рассказывает свой план; спасение девушки из беды, как главный двигатель сюжета. И финальный файт посреди развалин под дождём. И смотрится так, что придраться сложно. Да и нужно ли?

'Форсаж: Хоббс и Шоу' - весёлый, развлекательный боевик, который приятно смотрится, если отключить мозг и просто насладиться происходящим. Ну а Скала и Стэтхем и правда лучший дуэт серии. 

8 из 10