Да, первая реакция прогрессивной и не по годам умной публики была во многом категорической: отныне снова бездарный режиссёр М. Найт Шьямалан после столь успешных 'Визит' и 'Сплит' вдруг умудрился вляпаться в такую жижу, что разом позабыли о 'Повелитель стихий' и 'После нашей эры'. Это уж слишком, не ребята. Кажется (нет), многочисленные зрители настолько сильно привыкли к современным фильмам-комиксам, что любое новое творение, отдаленно или отчасти затрагивающее тему книжек с картинками, готовы исследовать до косточек под лупой не в пользу творения. Или во вред. 

Да нормальное кино. Смотришь и с интересом наблюдаешь за событиями, которых, на первый взгляд, пёс засмеял. Сдалась вот людям обязательная схватка между Неуязвимым и Зверем. В каждом проходном комиксе есть это. Чего-то нетипичного можно желать? Надо просто понять, что вся ожидаемая шумиха с великим противостоянием на фоне горящего понтового здания всего лишь чёткая обманка, чтобы уяснить одно: эти трое, возможно, и супергерои, но они не летают, не телепортируются, не крушат всё вокруг себя. Выбравшись из камер, далеко не убежали бы. Они всего лишь первые. 

Время первых. Согласитесь, занятно наблюдать за хрупкой иллюзорной мыслью, что комиксы никогда не врали. В мире есть сверхлюди, комиксы лишь приукрасили всё. И вдруг долго дремавшее внутри убеждение, что ты не такой как все идиоты вокруг, приобретает новое измерение. Остается проснуться и вырвать из пресловутой зоны комфорта. Возможно, М. Найта Шьямалана нужно пожурить только за появление группы определённых людей. А-ля необходимая деталь, хотя довольно предсказуемая. Зато он развивает конфликт там, где требуется сильнее всего: в самих любимых героях. 

А если внимательно присмотреться, то, наверное, впервые М. Найт Шьямалан не стремился сотворить 'вотэтодашную' концовку. Такой исход событий ожидался, и он справедливо завершился, не растягивая искусственно первичную историю. Здесь вам не очередная вариация на грустное детство и суровое настоящее Бэтмена или на подростковые проблемы Питера Паркера, у которого прибавилось белой жидкости. Дело не в том, что зрителям хотят преподнести идею мрачнее и реалистичнее. Пьянка такова, что самобытный и смотрибельный фильм с претензией на супергероику. 

Сейчас, думаем, считать 'Неуязвимый' ужасно скучным фильмом чуть ли не моветон. То было не становление героя, а принятие самого себя таким, какой есть, что и показывал практически весь фильм. 'Сплит' тоже представлял нового персонажа, который имел большие возможности завоевать восторг аудитории. Конечно, казалось, уж в 'Стекло' должен случиться махач года, только вот сценарий не пошёл на поводу у гиков и фанатов комиксов, которые не устают наслаждаться одними и теми же событиями в разных вариациях. М. Найт Шьямалан же показал, что другое кино есть и будет.