 Шёл я на фильм, полагая, что это будет тупой, крутой и забавный экшончик, без всякой физики, с крутыми мужиками, безумным экшеном и, как обычно, с темой семьи.

И так получилось, что да! Но фильм это делает это довольно качественно, чем можно было подумать. Форсаж: Хоббс и Шоу - это крутой и забавный боевик, то есть боевая комедия, одно без другого не может. При этом фильм пародирует не только супергероев, но и себя.

Сюжет. Он тут вообще не главное и взят из 'Миссия Невыполнима'. По типу 'Женщина вколола себе вирус и теперь вы должны его обезвредить, либо всему миру конец'. Так что сюжет тут это наверное единственный и главный минус.

Персонажи. Главные герои это самое лучшее, что есть в фильме, наряду с юмором, они харизматичные, крутые и смешные, второстепенные тоже, такие как главный злодей или Чёрный Супермен, Женщина, которая вколола себе вирус, дочка Хоббса и другие, игра актёров также неплохая. Самое главное, что тема семьи на этот раз в тему, ведь у главных героев теперь реально имеются семейные проблемы и им придётся их решать с самими членами семьи.

Юмор. Юмор тут главное достоинство, шутки на высоте и они практически везде и они дурацкие, ироничные и крутые!

Экшен. И так, Экшен тут дурацкий, без физики, но очень крутой! Смотреть это на большом экране одно удовольствие! Особенно трюк в финале, который переплюнул все трюки из форсажа!

Итог: мы имеем дурацкий, но крутой боевик, который завораживает глаза экшеном и смешит шуточками, с правильной темой семьи, с харизматичными героями и без всякой драмы и серьёзности, а также без излишней толерастии. И главная цель фильма развлечь как следует. И цель выполнена!

7,2 из 10