Мясо, яйца, молоко, рыба – вот что нас убивает. Не верите?! Посмотрите этот документальный фильм, который разложит все доводы и факты по полочкам. А если и это не поможет, тогда задумайтесь: а чем питается корова? Представьте себе мощного буйвола или быка. Они не кушают мясо, чтобы быть здоровыми и сильными. Им достаточно растительной пищи. И знаете, многие культуристы позавидовали бы их внешнему виду и мускулам.

Это кино покажет и обоснует фактами, что современная индустрия питания, фармацевтические компании, ассоциации здоровой еды умалчивают настоящую правду о здоровой пище. Ее просто прячут за составлением рекомендуемых рационов питания, куда входят продукты, на самом деле приводящие к большинству болезней вроде ожирения. Да, ожирение – это болезнь, а лекарство от него – растительная пища. К концу передачи я мысленно стал веганом, решив по максимуму завязать с фастфудом.

Фильм расскажет и научно докажет, что все полезные и нужные нашему организму элементы можно найти не только в молочке и мясе, но и в обычной зелени. Также кино слегка приоткроет завесу над тем, как и из чего производится современный фастфуд и мясная продукция, как производители всего этого отчаянно пытаются умолчать правду о вреде производства мяса и вообще о здоровом питании, потому что иначе лишатся большей части своей прибыли.

После просмотра этого кино также рекомендую ознакомиться с документальным фильмом того же автора под названием «Скотозаговор».