«Стекло» режиссера  Шьямалана окончательно разрушает привычное восприятие комикса, будь то Вселенная DC, или «Города грехов» или «Спартанцев», ибо делает супергероев близкими к зрителю, помещая их в реальный мир. А ставя вопрос о природе способностей, наделенных в реальности или являющихся плодом воображения, окончательно ставит своих героев на одну плоскость с простым человеком.

Волей режиссера, трио наделенных сверхспособностями героев, оказываются сведены в одном месте – психиатрической клиники. Здесь они попадают под надзор суровой Элли Стелп, которая имеет свои цели и задачи, смысл которых мы поймем в концовке фильма. Ее поединки со «Зверем», «Надсмотрщиком» и «Мистером Стекло» это реализация хитроумного плана по их дезорганизации и укрощению. Но наши герои имеют свои способности не просто так и помимо собственных разборок и выявления самого главного супергероя, они готовят очень хитроумную ловушку и для мисс Стелп. А пока зрителю надо запастись терпением, чтобы из пространных диалогов вынести рациональное зерно.  Не смотревшего  «Неуязвимого» и «Сплита» данная лента может погрузить в непонимание, смотревшие подведут итог показанному в них.  Концовка получилась деструктивная по содержанию и по сути, как гвозди по шляпку, режиссер вбивает в зрителя свои идеи по существованию супергероев. «Мистер Стекло» превзошел и доктора, и обоих супергероев, но в результат устроил больше доктора Стелп, хотя последний эпизод дает мысли, что будет продолжение франшизы.

Шьямалан сведя к минимуму спецэффекты сделал упор на образах и словах героев. От этого актерская игра приобрела особый смысл. На мой взгляд Самуэль Джексон («Мистер Стекло»), Брюс Уиллис («Надсмотрщик») и конечно Джэймс МакЭвой («Зверь») отлично справились с работой, показав нюансы характеров и образов своих героев, что стало украшением фильма. 

Из недостатков отмечу некоторую затянутость хронометража и второстепенных персонажей матери «мистера Стекло», сына «Надсмотрщика» и Кейси, которые ни на что толком не влияли, для финальной сцены хватило бы одного из них.