Тот, кто увидел трейлер, был однозначно заинтригован. Мало того, что он пестрил зубодробительным экшеном, больше подкупало операторская изобретательность. Камера занимала множество различных положений, постоянно находясь в поиске более интересных планов, как известно - кто ищет, тот всегда находит. А когда действие переключалось в режим 'от первого лица', то от происходящего было вообще не оторваться. 

 Да, экшен снят на весьма высоком уровне, он разнообразен, кровав, но вот его количество немного удручает. В наличии есть сцена-открывашка, которая вроде как задала темп, далее следует сюжетное развитие, где уже не станут больше баловать зрителя и картина лихо переквалифицируется в мелодраму с редкими всплесками боевика. Смотрящему придётся перебиваться мелкими стычками, надо отдать должное, так же грамотно снятыми, но терпение будет обязательно вознаграждено финальной потасовкой.

 Несмотря на вполне доступный для понимания сценарий, типа 'Никита' с восточным колоритом, порою удивляли не совсем логические поступки большинства персонажей. Недопонимание во время просмотра только возрастает, поэтому до конца проникнуться происходящим не удаётся. Наслаждайтесь боями, а чувства оставьте за бортом - так проще.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, ведь грамотно, со вкусом поставленные боевики уже редкие гости, да и наблюдать за хрупкой, симпатичной девушкой, за её безумной агрессией, это дополнительно удовольствие. 

   Всем желаю приятного просмотра!!!