Сейчас у нас принято воспринимать 90-е ка некий давний реликт, о котором уже все практически позабыли, но на самом деле его отголоски слышатся до сих пор. Да, это было непростое время, когда можно было получить пулю только за то, что ты честный человек и у тебя нет связей. А если ввязаться в бизнес, так вообще можно было поставить под удар свою семью, что вообще было ужасно... 

И знаете, а ведь нынешние нравы на самом деле мало отличаются от того, что происходило лет 20 назад. Просто подано все это более цивилизовано и культурно. Но скрыть беззаконие, алчность и риски вовсе не так просто и периодически до нас доходят шокирующие откровения, часть из которых была блестяще реализована Григорием Константинопольским в фильме «Русский Бес».

Главному герою, 27-ми летнему дизайнеру по имени Святослав, улыбнулась удача в лице милейшей девушки Аси. Но есть одна маленькая проблема – Ася дочь влиятельного банкира, а Святослав по сути никто в этом мире. Отдавая себе отчет в том, что девушку никак нельзя отпускать, парень решает взять ссуду у отца Аси и открыть ресторан, тем самым войдя в элитный круг людей из высшего общества. Только этот самый круг не спешит принимать его в свое лоно. Начиная от проверок контрольных органов и заканчивая «дружескими» разговорами с «товарищами», все в жизни Святослава идет наперекосяк, однако он продолжает идти к своей цели не стесняясь приемов имени Кристиана Бэйла из фильма «Американский психопат».

В фильме Константинопольского замешано сразу несколько жанров. «Русский Бес» носит в себе элементы жёсткой драмы родом из 90-х, в нем присутствуют сцены кровавого слэшера и даже эротический подтекст. Кроме того, здесь отменный черный юмор и теплые мелодраматические веяния. Вы можете подумать, что режиссер слишком заигрался, но я вам скажу, что все жанровые заимствования смешаны тут в равных органичных пропорциях, благодаря чему фильм смотрится легко и пролетает практически незаметно.

Иван Макаревич неплохо смотрится в роли Святослава, молодого человека, столкнувшегося с бесами прошлого. Но по правде говоря, в его собственной голове ужасов ничуть не меньше, чем в окружающих его негодяях. А это в свою очередь наталкивает на весьма непростые мысли, ведь очень сложно сохранить рассудок, когда вокруг тебя сущее безумие.

По моему мнению, «Русский Бес» стоит посмотреть ради любви к настоящему остросюжетному искусству. Также в этом фильме присутствует своя философия и глубокие рассуждения. При этом никто на нас давить не собирается и вся история пролетает на одном дыхании.

8 из 10