Это прекрасный, динамичный, забавный фильм.

Смотрела его на фестивале в Стрелке. 

И была поражена:

- отличной, просто восхитительной игрой актёров. Столько нюансов, деталей, характерных, смешных и местами удивительно-достоверных жестов,

- очень динамичным сюжетом. В последнее время даже очень интересные фильмы нетнет, да и вызывают мысль 'сколько там до конца?'. А тут наслаждаешься каждой секундой, каждой сценой,

- достоверностью интерьеров и настроениями эпохи. Столько всего подмечено. И джедайские мечи у лампы, и скатерть на столе, и одежда - причёски. Как в детство попала.

- прекрасным юмором. 

Перед просмотром объявили, что фильм 'про жесть'. Она есть, но настроения не портит.

Кутепова похожа на Елену Яковлеву в лучшие годы. Такая же милая и непосредственная.