ПОЯСНЕНИЕ

«Стекло» - третий и завершающий фильм своеобразной супергеройской вселенной М. Найта Шьямалана.

Фильм повествует о трёх необычных людях, которые в ходе некоторых обстоятельств попадают в психиатрическую больницу. В этой больнице всем заправляет некая Доктор Элли Стейпл (Сара Полсон), которая и будет лечить наших пациентов от как она говорит 'особой формы мания величия'.

Пациент №1: Элайджа Прайс / Мистер Стекло (Сэмюэл Л. Джексон).

Элайджа был простым мальчиком, который имел удивительно-ужасный синдром - 'синдром ломких костей'. Этот недуг не позволял ему быть как все, любое столкновение, падение или ушиб, становился для него адом, потому что его кости ломались. Но Элайджа направил это в нужное русло и со временем приобрел интеллект, который возводил его в статус гениального...

Пациент №2: Кевин Крамб / Орда (Джеймс Макэвой).

Кевин мало чем отличался от среднестатистического ребёнка, но 'уход' отца из семьи кардинально повлиял на его судьбу. Его мать сошла с ума и издевалась над Кевином. И тогда его сознание постепенно придумывало новых личностей, каждая из которых не похожа на другую. Сам Кевин ушел в забвение, а на смену ему пришел Зверь...

Пациент №3: Дэвид Данн / Надсмотрщик (Брюс Уиллис)

Обычный человек. Обычная работа. Обычный поезд. Авария и необычные последствия. Дэвид оказался чудом уцелевшим пассажиром поезда, который попал в аварию, в результате который никто не выжил. И это дало плоды. Дэвид открыл в себе силу, которая позволяла с помощью прикосновения узнать все тайны человека...

Шьямалан - человек упёртый. Снимая, как ему кажется нормальный фильм, а на выходе   получалась фекалия с номинацией на 'золотую малину', он все ровно не бросал режиссуру. Что нибудь да выстрелит. И вот после очередной череды неудач, выходит «Сплит», который собирает кассу и даёт зеленый свет сиквелу.

Актёрский состав просто богат на звёздные имена: Джеймс МакЭвой, который отлично играет каждую личность, передаёт её характер и поведение. Сэмюэль Джексон, вновь принявший своё типичное амплуа. И картонный Брюс Уиллис, у которого в каждом фильме одно и тоже лицо. Но все эти факторы дают нам необычное взаимодействие между персонажами, за которым интересно наблюдать.

СОБСТВЕННОЕ

Я не ждал сиквел, то есть не интересовался им. Мне понравился 'Сплит', но желания смотреть его еще раз - не возникало. И вот летом, во время 'Комик-Кона в Сан-Диего' прилетает трейлер 'Стекла' и я такой 'м, понятно'. Мне не было интересно, потому что я думал что фильм не покажет ничего нового, так и случилось, но он развил уже имеющиеся. 

После череды интересующих меня фильмов наступило затишье. Премьера 'Стекла'. И благодаря тому, что я не завышал ожидания, фильм мне понравился. Понравилась то, как подана история, какой смысл заложен в самом фильме и игра актёров. Меня поразила концовка и даже заставила задуматься.

ВЫВОД

Смотреть 'Стекло' или нет, выбор ваш. Единственно что могу сказать, перед 'Стеклом' лучше посмотреть 'Неуязвимого', а потом 'Сплит', чтобы понимать, что к чему в фильме.

7 ИЗ 10