Я давний поклонник франшизы Форсаж, и хожу в кино на каждую часть, начиная с Двойного Форсажа. Кроме того, я совсем не против конвейера, и отношусь к нему даже положительно. Мое мнение отталкивается от этого, поэтому, если вы в корне не согласны с написанным выше, не тратьте свое время на эту рецензию.

Билеты я брал заранее, в кино направился на самый первый сеанс. К моему удивлению, зал бы забит битком, так что, на мой скромный взгляд, кассовые сборы у фильма будут солидные.

В целом спин-офф мне понравился, не то чтобы он сильно впечатлил, но положительные моменты явно были. И их было больше, чем отрицательных. Честно говоря, нет желания расписывать все подробно, поэтому я по классике перечислю плюсы/минусы.

Плюсы:

+ Качественный экшн

+ Сестра Декарда

+ Комичные моменты

Их было очень много, зал ложился почти каждые десять минут.

+ Камео Райана Рейнольдса

+ Часть спецэффектов в 3D (Особенно дождь)

+ Перепалки Хоббса и Декарда (Это весело)

+ Погоня на MacLaren

+ Куча отстылок к фильмам и сериалам

+ Хоббс — островитянин

+ Хронометраж

2:15 смотрятся быстро и с интересом. Как по мне — идеально.

+ Dolby Atmos

+ Довольно много России в фильме (это так, к слову)  

Минусы:

 - Моментами: Изнасилование физики 

- Погоня на MacLaren — единственная погоня в духе Форсаж в фильме 

- Часть спецэффектов в 3D 

- Ни одной прямой отсылки к оригинальной франшизе. Только в скользь упоминаются события 8 части. (Самый главный минус для меня). Можно смело сказать, что кроме Хоббса и Шоу, а так же парочки неявных отсылок, в этом фильме от Форсажа осталось одно только название.

===  

Но, как я и говорил, фильм мне понравился. До оригинальных частей, он конечно не дотягивает, и если Двойной Форсаж и Форсаж 5 я пересмотрел десятки раз, и желание снова это сделать у меня не пропало, то тут хватает и одного.

Помните: Этот фильм может помочь вам расслабится, если вы отключите голову и будете просто наслаждаться зрелищем. Но никак иначе.

Идти в кинотеатр или нет, каждый решает для себя сам.

А я с удовольствием пойду на следующую часть этого спин-оффа, на которую, кстати, недвусмысленно намекнули после титров.

8 из 10