- А почему мы это делали?
- А кто же еще?
«Хранители» Алан Мур

Кинематограф знает десятки примеров, когда мощно начинали, продолжали с огоньком, а заканчивали, увы, слабым пшиком. Первый фильм «Неуязвимый» был очень сильным. Второй «Сплит», на мой взгляд, еще сильнее. И я никак не ожидал, что третий фильм будет настолько крутой квинтэссенцией всей трилогии. 

Фантазии о сверх-способностях человека существовали в человеческой культуре всегда – еще со времен греческих героев и русских былинных богатырей. Подсознательно люди всегда ощущали свою хрупкость и жаждали обрести способности, которые бы защитили их от природных стихий и от врагов. В ХХ веке эти фантазии обрели облик культа комиксовых супер-героев. Сперва эти герои были пришельцами, потом мутантами, потом тренированными воинами с кучей гаджетов – люди все больше приближали их к себе реальным. 

Трилогия «Неуязвимый» – «Сплит» – «Стекло» задает вопрос: «А что если бы супер-герои были реальны? Что если бы супер-способности были силой, которую человек в себе развил в следствии каких-то причин?» Ведь все мы знаем, что из щуплого мальчишки может получиться атлет, если он будет тренироваться – «Это научно можно объяснить, но, тем не менее, это Чудо» (с) Мр. Стекло. 

Первый фильм трилогии нам показывает, что супер-героями, как и супер-злодеями, не рождаются - ими становятся. Не обладание уникальными способностями определят предназначение, а выбор, куда эти способности направить. Сверх-человеческая сила подчинена простым человеческим решениям. 

Второй фильм «Сплит» показывает альтернативный путь развития супер-способностей и становления сверхчеловека. 

Третий фильм сводит всех персонажей вместе, чтобы показать, что у каждого Героя всегда есть сомнение в том, герой ли он, и поступает ли он правильно. И что в каждом скрыта темная и светлая сторона. 

ГЕРОИ и ЗЛОДЕИ этой истории

Дэвид Данн. Страж. 

Актерские данные у Брюса Уиллиса проявляются редко, хотя о его работе в «Неуязвимом» критики отзывались высоко, но любят его не за это. А за образ «героя из народа», что он в очередной раз и показал. Прекрасный образец того, когда человек больше делает, нежели ведет разговоры. 

Как Герой Дэвид Данн носит «маску» – это показано глухим плащом, всегда скрывающим лицо капюшоном и выключением света при появлении. Чтобы творить Добро, он предпочитает скрываться в Темноте. 

Кевин Крамп. Орда.

Джеймс МакЭвой показал уровень актерской игры «Бог». В «Сплит» он выложился и создал неповторимый персонаж, у которого каждая грань его под-личностей сделана настолько достоверной, что ты ему веришь до самого конца. В «Стекле» мало того, что он не уронил свой персонаж, что не сложно сделать в сиквелах – ну вроде все уже было показано – но он и еще выше поднял планку, почти утроив список перевоплощений. Даже добавление графики на некоторых его обликах не перекрывает блестящую актерскую игру.

Его персонаж из тех Злодеев, которые Герои в своих глазах. Жестокость Зверя оправдывается словами про «очищение мира через боль». При этом живущие в нем личности находятся в конфликте, т. к. не все они одобряют подобные действия. И личности, которые «за» то, чтобы выпускать Зверя, постепенно вытесняют тех, кто возражал. Во главе всех остается ребенок, который в своей неопытности не способен отличить зло от добра.

Элайджа Прайс. Мистер Стекло.

Джексон здесь берет скорее харизмой и обликом, чем актерской игрой. Его Элайджа классический Злодей, отчетливо отдающий себе отчет в том, что творит Зло. Но творит он его не из удовольствия, а по убеждению. Он «часть той силы, что вечно хочет зла и вечно совершает благо». Это тот персонаж, который методами Зла хочет принести в наш мир частичку высшего Добра.

Из всех трех героев – Мр. Стекло самый сильный. Хрупкий как стекло снаружи, внутри он прочнее алмаза – чтобы с ним не происходило, он не ломается. И у него самые мощные способности. Высокий интеллект. Высокая мораль. Высокий дух. Сверх-самообладание. Он умелый манипулятор. Величайшие духовные качества на службе у Темной Стороны.

Как и положено, у каждого Героя-Злодея есть Помощник. Тот, кто в него всей душой верит, кто ему помогает, и кто не даст предать забвению его дело. У Данна это сын, у Элайджи мать, а у Кевина его личности. Роль бывшей жертвы Кейси для Кевина отличается - она его якорь с реальным миром. И каждый из этих Помощников верит в своего Героя до конца. И в момент сомнений вместо того, чтобы разувериться, они начинают искать доказательства. Но не для себя – их вера непоколебима – для других. Эти трое – мать, сын и девушка – в истории так же важны, как и главные персонажи. Потому что, чтобы пробить стальные двери камеры Вера нужна гораздо больше, чем физическая сила.

В этом фильме его автор М. Найт Шьямалан оставил нам очень много скрытых посланий. И копаться в этих слоях можно очень и очень долго. Знаки и цитаты тут на каждом шагу.  

Но говорить, что в своей трилогии Шьямалан просто понасобирал кучу пасхалок это неверно – все, что здесь будет знакомым по другим историям это не заимствования, а интерпретации, использованные специально, чтобы зритель узнавал персонажей и сюжеты, чтобы они всплывали в его памяти, убеждая его в реальности показанных историй. В фильмах неоднократно акцентируется внимание на том, что комиксы утрированно рассказывают о реальных событиях, и Шьямалан показывает всем знакомые сюжеты и идеи в форме «как это могло быть в реальности». И вот это взрывает мозг.

Подводя итог, среди кино про героев-из-комиксов я ставлю трилогию Шьямалана в один ряд с «Хранителями» и «Пипцом», и пересмотрю ее еще не один раз. Очень надеюсь, что фильм, равно как и работа его создателя и актеров, будут оценены зрителями и критиками по достоинству.