Выдался свободный день и я решился пойти в кино на новый фильм ужасов. Давненько я не смотрел действительно хороших ужастиков. Интересных, пугающих, напряженных, атмосферных. К сожалению, данная картина не одна из таких. Я не могу назвать её плохой, в ней есть хорошее. В ней есть пугающие элементы и хотя это не более чем скримеры, они здесь работают. Во всяком случае многие из них. Перед тем, как испугать, фильм не нагнетает саспенс в отдельно взятом эпизоде, наоборот, сначала тщательно и неторопливо усыпляет внимание, чтоб захотелось зевнуть, отвлечься, прикрыть на мгновение глаза. А когда, ты уже зеваешь, выдаёт скример. Рот в тот же миг закрывается, а по телу проходит волна мурашек сверху вниз до самых пяток. Может, я стал слишком впечатлительным, ведь раньше почти невозможно меня было напугать обычными скремерами. Или возможно, это заслуга фильма. Хотелось бы, чтоб второй вариант был верным. 

Также к плюсам можно и актёрскую игру, что для ужастиков не всегда характерно. Но как тут иначе быть, если взглянуть на актёрский состав. Кларк, Миррен, Снук известные имена в актерской среде, пусть и не звёзды мировой величины, может даже где-то недооценённые. За исключением Миррен, конечно. Все они играют свои роли прекрасно. 

Есть некоторые вопросы к сценарию, а также, раз сказано, что в доме очень много комнат и он больше похож на лабиринт, то нужно было показать эти хитросплетения коридоров, помещений и лестниц, чтоб главный герой поблуждал по ним, нагнать атмосферы и напряжения, чтоб вызвать чувство безвыходности, отчаяния. Нужно было использовать особенности дома по полной, а не от части, как это оказалось на самом деле. Тогда бы было ещё чем пугать, кроме скримеров. А так получилось, как получилось. Мне не хватило этой самой атмосферы и напряжения. Особенно в концовке, где саспенс должен достигать своего пика.

Зато фильм ясно дает понять мораль, заложенную в нём, причём чуть ли не в самом начале. Картина говорит о том, что оружие - это зло. Оно делает людей несчастными, отнимает жизни и не важно, убиваешь из него ты или убивают тебя. Такая очевидная истина. 

6 из 10