Новый фильм Григория Константинопольского вызвал настоящий ажиотаж во время киносмотра на «Кинотавре», спровоцировав бурную реакцию как со стороны критиков, так и со стороны рядовых зрителей. Кто-то назвал это кино настоящим шедевром, кто-то «обвинил» режиссера в излишней надменности по отношению к русскому обществу. В любом случае, я как человек, ценящий авторское кино, никак не мог упустить из виду «Русского Беса».

Синопсис Молодой художник-дизайнер Святослав мечтает жениться на дочке банкира Асе. Осознавая, что обеспечить ей достойную жизнь, занимаясь неприбыльным делом, он не сможет, Святослав берет у будущего тестя ссуду на открытие ресторана «Русский Бес». Однако как только он приступает к реализации своего проекта, героя начинают всюду преследовать трудности, как будто кто-то хочет, чтобы не только Святослав потерпел неудачу с бизнесом, но и сам герой исчез из этого мира.

Хотя фильм во многом необычен, но это никак не отразилось на впечатлении от игры актеров. Конечно, хотелось бы отметить Ивана Макаревича в роли Святослава, молодого и пронырливого бизнесмена и философа, по факту мечтающего построить свою жизнь по общечеловеческим нормам, но вынужденного превратиться в кровожадного мстителя, объявившего войну всем личным и «народным» врагам. Вообще в целом было приятно увидеть в подобной картине представителей заслуженно талантливой российской актерской элиты, включая такие лица, как Юлия Ауг, Виктория Исакова, Тимофей Трибунцев и многих других.

Характеризуя режиссуру Григория Константинопольского, первое, что приходит в голову об увиденном, то что «Русский Бес» - это сплошная психоделия и фильм-метафора, в котором поднимаются и изобличаются темы, касающиеся российской действительности. Отличительной особенностью картины является ее показной цинизм и надсмехание над пороками людей, готовых опуститься морально и физически ради денег. Фильм явно содержит аллюзию на «лихие 90-е». Собственно режиссер старательно пытается убедить зрителя, что за маской прогресса до сих пор скрываются многие общественные проблемы, и что пути их решения остались тоже прежними. И в то же время Григорий Константинопольский как будто сам себя опровергает, заявляя, что мир меняется, а прошлое остается, если продолжать жить этим прошлым, а не стремиться изменить свою жизнь к лучшему.

Сценарий – с одной стороны, это большое достоинство фильма, с другой, существенный недостаток. На первых порах все ясно, как день. Главный герой, молодой художник, Святослав мечтающий жениться девушке Асе, берет крупную ссуду у её отца-банкира, на которую планирует построить свой бизнес в виде ресторана «Русский Бес». Однако с самого начала бизнес не заладился. Не оттягивая со всем этим, Святослав по-своему решает проблемы, с шиком, лоском и брызгами крови. И здесь стоит отметить по-достоевски продуманные монологи героя, которые не могут не зацепить своей смысловой нагрузкой. По ходу развития сюжета ты чувствуешь, что, наверняка, грядет неожиданная развязка, что собственно и происходит. Но именно эта развязка, как эффект рухнувшего карточного домика, полностью меняет впечатление от фильма. Ты просто не можешь понять, зачем режиссер настолько усложнил сюжет, чтобы запутать зрителя окончательно, оставляя в неведении о том, что ты только что увидел.

Итог «Русский Бес» - это очень яркое, впечатляющее, необычное и специфическое кино. Фильм по достоинству можно оценить за его смелое цинический посыл и надсмехание над тем, о чем мы привыкли забывать. В то же время фильм являет собой запутанный лабиринт человеческого подсознания, отчего ты так и не можешь понять, было ли происходящее на экране на самом деле, или же это плод больного воображения героя.

7 из 10