'Кровавая барыня' - один из лучших сериалов России. Да, как бы не было трудно это осознавать, но такой человек в нашей истории был, и это нельзя обойти.

С точки зрения режиссерской работы, это очень сложный проект, когда необходимо показать зрителям, сразу две главных персонажа. А именно, сделать акцент на кровавую барыню, которая жестоко расправлялась со своими крепостными и устанавливала свои порядки, во время правления Екатерины Великой.

Это очень сильная психологическая драма, которая не для слабонервных. Но историю помнить надо, какая бы она не была.

С одной стороны хочется ненавидеть барыню, за ее жестокие правила, но с другой стороны, ее хочется пожалеть, за ее не менее жестокое детство... 

По окончании фильма, зритель сам должен выбрать на чьей он стороне. Этот фильм точно не даст расслабиться. Что очень интересно, это, лента переполнена короткими сценами, но много съемочного материала, и из-за этого кажется, что фильм идет больше двух часов, хотя официально, без рекламы, 48-50 минут. 

Отдельно хочется поблагодарить Юлию Снигирь, за блистательное перевоплощение, она умеет быть, и доброй, и злой и ранимой. Все это, в одном, важном и ответственном проекте - 'Кровавая Барыня'.

10 из 10