Как это видит режиссер.

Фильм является завершением трилогии режиссера Шьямалана, начало которой было положено в далеком 2000-ом году фильмом «Неуязвимый». В тот год летом, за полгода до премьеры фильма в кинотеатрах вышел фильм «Люди Икс», положивший начало новой эры комиксов в кино. И на этом фоне фильм Шьямалана выглядел «дорогой не туда». Плюс реклама фильма, связывающая его с прошлой работой режиссера – «Шестое чувство» - сыграла в минус. Мы не получили ни геройского фильма, ни глубокого триллера. Студии, хоть и собрали хорошую кассу, испугались что на продолжение уж точно никто не пойдет и отказались от Сиквела. Прошло 15 лет и режиссер решил всё же вернуться и завершить историю, как он этого и хотел. Но прошло 15 лет и вернуться к киноязыку нулевых практически невозможно. Шьямалан изобретает велосипед – он выпускает хоррор «Сплит», связывающий фильмы в один мир, и теперь может позволить себе работать на стыке жанров.

Как это видит зритель.

Основная реклама фильма «Стекло» была построена на том, что это продолжение фильма «Сплит», где МакЭвой сыграл 24 личности, живущие в одном человеке. Его актерская игра завораживала и конечно очень хотелось увидеть продолжение, где он снова повторит свой подвиг. В интернетах даже шутили, что в «Сплите» он сыграл на 23 личности больше, чем Саша Петров сыграл за всю жизнь. И этим «Стекло» не сколько не разочаровывает – МакЭвой играет потрясающе, перевоплощаясь из роли в роль прямо на наших глазах. Его игра настолько хороша, что Брюс Уиллис выглядит актером прошлого века, случайно попавшим в фильм. Уилисс пропускает ряд событий никак на них актерски не реагируя – «я – супергерой» - событие, «я – не супергерой» - событие, «я умираю» - событие, а оценок нет. В финале фильма МакЭвой настолько хорош, что просто закрывает своей игрой двух метров Голливуда. И с этой точки зрения продюсеры молодцы – обещали продолжение истории фильма «Сплит», обещали МакЭвоя – получите, распишитесь. 

Зритель еще долго будет ломать голову над темой фильма, над посылом, и даже над жанром, щпытаясь пристроить фильм в какую-нибудь категорию у себя в голове – это здорово. Это очень хорошее сочетание. Когда ты выходишь из кинотеатра с чувством, что получил то на что пришел, но еще и что-то дали в нагрузку, с собой подумать на досуге. 

Приятного просмотра.