Не удивляйтесь необычным именам. Этими прозвищами одаривают друг друга герои Дуэйна Джонсона и Джейсона Стэтхэма. На протяжении всего фильма непримиримые напарники Хоббс и Шоу извергают поток злачных оскорблений на грани фола. Они словно “газуют” перед тем как ринуться в бой. Благо обстановку разряжает смазливая сестра Шоу (Ванесса Кирби).

Брутальный “Скала” как обычно играет мускулами и “торгует” лицом, которое не помещается в экран. А вот  Стэтхэму кто-то шепнул, что он снимается в спин-оффе “Джеймса Бонда”. Поэтому Шоу норовит повторить замашки агента ее Величества. Где-то в сторонке за ним следит Дэниел Крейг. Герою прописали даже русскую подругу Маргариту. Правда она одета как БДСМ-госпожа. Ее образ дополняют связанные мужики в особняке с золотыми куполами.

Драться закадычным друзьям придется с “Черным Суперменом” - Идрисом Эльбой. Прокаченный во всех отношениях главный злодей эффектно смотрится в трюках с “дрессированным” мотоциклом (для фанатов - Triumph Speed Triple). Это пожалуй первый “Форсаж”, в котором уделено столько внимания двухколесным друзьям. Как и во всех частях франшизы персонажи гоняют на авто эксклюзивной комплектации под драйвовую музыку. Самые внимательные заметят достопримечательности Лондона, а остальные - насладятся зелеными ландшафтами Самоа. Для отечественного зрителя припасены виды “Зоны отчуждения”.

Режиссер Дэвид Литч умело распределил активности между безумными погонями и динамичными схватками. Если спрятать в багажник логику и реализм, то первая часть фильма доставит истинное удовольствие любителям энергичного кино. А вот ближе к финалу выхлопы шуток начинают приедаться, а погони - утомлять. Мозг начинает цепляться за пафосные реплики: “Машинам не победить наши сердца”. Не спасает положение коллектив самоанских братьев и харизма Дуэйна.

Как итог, 9-й “Форсаж” отлично заряжает энергией, забавляет перепалками “жиробаса” и “карлика”. Но фильму не хватило впрыска азота для яркого финиша. И не расходимся на титрах - вас ждет зачетное описание “Игры престолов” от героя Райана Рейнольдса.

7 из 10