«Форсаж: Хоббс и Шоу» - один из тех классических боевиков про крутых парней на крутых тачках и с крутыми девчонками, которых сейчас, к сожалению, становится всё меньше. Дуэйн Джонсон и Джейсон Стэтем проделали отличную работу, и их персонажи стали смотреться ещё гармоничнее и слаженнее, даже чем в основных фильмах серии, а их взаимные шутки и подколы добавляют в ленту прикольный юмор. Ванесса Кирби и Эйса Гонсалес составили прекрасное дополнение по женской части, а из Идриса Эльбы получился брутальный злодей. Трюки и экшен стали ещё зрелищнее и динамичнее, здесь прослеживается стиль режиссёра первого «Джона Уика», «Взрывной блондинки» и «Дэдпула 2» Дэвида Литча. В тему подобранный саундтрек радовал слух, а качественная операторская работа - глаза. В целом, могу сказать, что за просмотром первого спин-оффа «Форсажа» я получил огромное удовольствие и не вижу никаких преград, чтобы не поставить 10 из 10. Достойный развлекательный боевик. Жду продолжение, на которое намекнули в конце. И теперь ещё более интересно, как Вин Дизель переплюнет это приключение Люка Хоббса и Декарда Шоу в духе «Миссии невыполнима» в уже основном девятом «Форсаже».