С самых первых кадров видим людей на льду. Одни сознательно (но безопасно) погружаются в темную пучину, представляя себе чудесное перерождение, другие ступают на хрупкую поверхность спасаясь от безысходности, может и не столь всеобъемлющей, а скорее довлеющей в силу внутреннего максимализма, но в глубине себя также надеющиеся нащупать узкую тропинку сквозь опасные полыньи, которая выведет и спасет. Но лед, как известно, вещь ненадежная, а в общественном месте и при свидетелях - вдвойне. И возможно впервые испробовав такой способ заявить о себе самом и поквитаться с этим жестким миром, ощутив в этом стремлении выражение своей собственной воли, силы и  отчаянья, кто-то пробует совершить этот проход (или найти выход)  снова, только уже более радикальным способом... 

Создатели фильма, возможно и не ставя себе это целью, но открыто маршируют известный марш определенной категории лиц, и заходя, как бы это сказать, с другого конца указывают на пока ещё доступную свободу собственного духовного выбора каждого конкретного человека. Пусть религия и чувства к ней и защищены теперь законом,  но показать ту сторону и религиозного института и религиозного сознания, которая частенько 'сияет' совсем по-другому, это Слава Богу пока ещё очень сильная возможность действовать и защищаться! 

'И вот семья, обычная семья, Мама, папа, я. Живёт семья, приличная семья, Лошадь, крыса и свинья.' Тут конечно, как и везде, возможны и другие животные, но очевидно что из этого языческого зоопарка отчетливее всего проглядывает мертвая ворона. Образ мертвого животного конечно наверное может заставить зафиксироваться на себе сознание юной девицы, но как-то странно что он был захвачен и сохранен аж в трех-летнем возрасте... Когда появляется бабушка, то их гадский мир начинает сопротивляться, но некоторые - только до момента когда становится видна материальная выгода такого неожиданного визита... Когда смотришь фильм, то кроме девочки, переживать не хочется ровно ни за кого! Каждый оказался там и делает то, что более всего хочет, получая за это либо желанные упреки, либо укрепление в чувстве собственной инаковости и избранности.

Когда я досмотрел фильм до середины (до момента когда начали свершаться первые позитивные 'чудеса'), я подумал, что всё - теперь до конца будут идти только нескончаемые прелести. Но продолжение оказалось совершенно противоположным...

10 из 10