Комиксы безусловно являются неотъемлемым и одним из важнейших элементов не только американской истории, но и культуры и образа жизни. Более того, за последний десяток с лишним лет, последнее приобрело абсолютно глобальный и масштабный характер в лице успешных шествий кинематографических вселен Marvel и DC с бешенными кассовыми сборами и стремительно увеличивающегося количества новых экранизаций различных комиксов. В условиях перенасыщения американского кинематографа «супергеройскими фильмами», именитый М. Найт Шьямалана и решил снова «деконструировать» жанр супергеройского кино данным фильмом. 

Сюжет картины логически продолжает события «Неуязвимого» и «Сплита». Желая положить конец похищениям и убийствам молодых девушек, Дэвид Данн выходит на след Кевина Крамба в лице его альтер-эго Зверя. Однако их схватка не успевает состояться. Так как обоих героев ловят полицейские и отправляют в психиатрическую больницу, в которой долгое время пребывает Элайджа Прайс по прозвищу «Стекло». Собрав вместе столь неординарных личностей, психиатр Элли Стэйпл пытается убедить каждого из трех пациентов в том, что они не обладают сверхъестественными способностями. Даже не подозревая, к каким последствиям может привести заточение их всех в стенах одной больницы.

Режиссер и сценарист данной ленты М. Найт Шьямалана всегда славился своим уникальным авторским подчерком, который практически всегда шел вопреки канонов жанра и делал упор на неожиданные и таинственные сюжетные ходы. Данный фильм режиссера и сценариста не стал исключением. Аналогично «Неудержимому», Шьямалана решил охотно «деконструировать» жанр супергеройского кино на экране. Однако если «Неудержимый» был создан в то время, когда «супергероика» не стала мейнстримом и позволяла сделать упор на ярко выраженный драматический пласт, то в данной ленте Шьямалана ударился в символизм и обратное цитирование основных канонов современной супергероики. Заменяя динамичные и стремительные развития сюжета абсолютно размеренной, не спешной и даже монотонной манерой повествования. Собственно как и масштабные и эпические по зрелищности моменты схваток весьма скучными и пресными экшн сценами, которые больше похожи на уличные потасовки. Тем самым, «подстёбывая» современную супергероику. 

Привязка данной ленты к единой кинематографической вселенной безусловно удалась. Не смотря на то, что предыдущие две ленты на момент создания были абсолютно самобытными, Шьямалане удалось очень органично связать все три истории на экране воедино очень цельным образом. На мой взгляд, очень грамотно и достойно демонстрируя как дальнейший рост характера каждого из трех главных героев, так и ставя достойную точку в истории и судьбе каждого из них в финале данной ленты. Попутно создавая весьма тонкий и интересный задел с огромным потенциалом для создания новой трилогии (или франшизы), но уже с новыми персонажами, а также очень ярко озвучивая главную мораль данной ленты. Каждый из нас супергерой по своей сути и для того, что бы быть им, не обязательно иметь сверхъестественные способности и носить костюмы. Нужно лишь не быть безразличным к беде нуждающихся и протягивать им руку помощи.

Тем не менее, упущения в истории также есть. Во первых, введение в историю сомнений героини Полсон в наличии сверхъестественных способностей у главных героев и логическое объяснение их способностей казалось интересной и многообещающей темой. Однако уже первыми 20 минутами повествования, авторы демонстрируют обоснованные и неопровержимые доказательства обратного и за счет этого, тема выдыхается так толком и убедительно не раскрывшись. Во вторых, привязка сына Дана, матери Прайса и жертвы Крамба в историю стало толчком к развитию характеров главных героев. Однако в качестве самобытных персонажей, каждый из троицы второстепенных героев получился абсолютно невзрачным, а мотивация героини Ани Тейлор-Джой в рамках «стокгольмского синдрома» мне показалась слишком скучной и пресной для богатого воображения Шьямаланы. В третьих, коронный приём Шьямаланы с неожиданным сюжетным твистом в финале в данной ленте показался абсолютно скучным, не интересным и просто-напросто глупым. На мой взгляд, не получив того развития, которого он мог бы получить.

Режиссура М. Найт Шьямаланы также получилась немного неоднозначной. Градус зрелищности в схватка и динамичность повествования намеренно снижена до предельного минимума. Сама картина получилась достаточно не спешной, серой и возможно даже монотонной. Всё это играет в пользу раскрытия данной ленты в качестве вдумчивого и глубокого психологического триллера, а не супергероики в традиционном её понимании. Однако одновременно с этим, делает картину очень скупой на «хлеб и зрелище» для глаз и делает просмотр данной ленты немного более сложным. Подобный подход отражался еще в «Неудержимом» и «Сплите». Но первый подкупал куда большим раскрытием в качестве драмы, а «Сплит» накаленным до предела олд-скулным саспенсом.

К троице главных актеров ленты в лице Брюса Уиллиса, Сэмюэла Л. Джексона и Джеймса МакЭвоя придраться не возможно. Каждый из актеров раскрыл своего персонажа с новой стороны и выдал сильную игру. Однако главной звездой ленты всё равно остался Джеймса МакЭвой, который снова поражает абсолютно великолепным переключением из одного альтер-эго своего персонажа в другого в условиях «коммуналки» в голове Кевина Крамба. Отлично сыграла и Сара Полсон, которая продемонстрировала полное погружение в своего персонажа. Правда сам персонаж получился достаточно серым и скучным. Аня Тейлор-Джой, Спенсер Трит Кларк и Чарлэйн Вудард сыграли достаточно серо. Особенно на фоне куда более яркой игры в предыдущих частях. 

7 из 10

Стекло – это кульминация одной из самых необычных супергеройских франшиз на моей памяти, которая положила начало еще в начале нулевых. Шьямалана во второй раз решил полностью деконструировать жанр супергероики с полным акцентом на психологизм характеров главных героев, а не с акцентом на эпическое и головокружительное зрелище. Подобный подход сделал картину глубже, умнее и сложнее, но одновременно с этим немного скучнее и скупее на «хлеб и зрелище». Давая повод уже самому зрителю определить, что для него важнее и уже в зависимости от этого рисуя картину своих впечатлений. Мне лично картина понравилась и не будь некоторых сюжетных и режиссерских промашек, понравилась бы безусловно больше.