Я первый раз зарегался на Кинопоиске, чтобы оставить здесь рецензию, до этого ни один фильм меня не побуждал к этому. А если быть точнее, то именно тонны негатива в адрес этого фильма заставили меня встать на защиту. То что сейчас происходит это и было главной точкой зрения автора фильма. Любое действие пораждает противодействие, которое приносит хаос. 

Да, Шьямалан допускал слишком много ошибок в своих фильмах, но Стекло не одна из них.

Давайте будем судить не предвзято. Те люди, которые оставляют негативные комменты, делают это, потому что пытаются сравнивать вселенную Шьямалана с DC и MARVEL, но это огромная ошибка, ведь он даже не пытается с ними конкурировать, ведь он сделал нечто отличное и более глубокое чем шаблонщики марвел и дс. 

Чем принципиально отличается его вселенная? 

А тем, что он ставит главным вопросом не то, как супергерои справляются со злом, а то, почему вообще появляются супергерои. Сама первопричина важна, ведь именно из-за первопричн и должны исходить мотивации.

В фильме обозначена очень важная часть, что когда появлются супергерои то появляются и злодеи, которые должны балансировать. Главное отличие его фильма в том, что мы можем ощутить сопричастность ко всем точкам зрения и к положительным и к отрицательным персонажам. Мы можем понять их, потому что они человечны. Их мотивации на столько просты, что находят отклик у всех.

Неуязвимый борется со злом, потому что ощущает ответственность, после пережитой им травмы.

Орда хочет доказать, что Зверь реален, чтобы доказать свое могущество перед миром и чтобы никто не посмел их больше обижать. Опять же травма с детства у Кевина.

Стекло тоже хочет, чтобы они узнали и натравить их друг на друга это попытка доказать, что в мире есть супергерои и что это особенные люди.

Организация клевера хотят скрыть этот факт по той причине, что супергерои порождают супер врагов и повергают все в хаос, в котором страдают обычные люди.

У всех ограниченные силы и все они с изъянами и всех можем понять, независимо от того, нравятся они нам или нет. 

Весь фильм держит в напряжении. Прекрасная актерская игра, куча твистов, от которых в голове лишь: 'Чегооо? Что за?', - местами может показаться затянутым, но когда мы доходим до развязки, то нам приятно то, как нас дурачат. Приятно, что трейлер вообще ничего не слил из ключевых моментов. Так и надо запускать трейлеры. 

Да, тут нет супер драк, в которых людьми прошибают целые дома и не разрушают планеты, но эпичность от происходящего не теряется, потому что здесь ломают целое сознание человека что важнее картонных домов. Вместо разрушения планет щелчками пальцев, здесь словами разрушают привычное виденье людей и заставляют действительно задуматься о нечто большем.

Фильм, в котором жертва прощает обидчика и понимает его. В котором главный злодей несет положительную миссию, пусть даже через ужасные деяния, но потому что верит в свою правоту. Где главные положительный персонаж может потерпеть поражение в драке, потому что найдены его слабые места. Битва разума, а не кулаков - это и есть подарок для тех, кто устал от тонн бессмысленного экшена. Здесь каждое действие оправдано и осмысленно.

Финал с привкусом горечи от потери злодеев и героев. Нам хочется их увидеть еще, потому что у них еще столько потенциала, который невозможно было раскрыть за один фильм, но суть и не в этих персонажах, а в том, что они лишь начало, которое положили старт новой ветке. Я надеюсь, что Шьямалану выделяет бюджет на продолжения или хотя бы сериал.