Современная Москва. Узнаваемая несчастная семья без будущего, без надежды. К главному герою приезжает мама, которую он не видел пятнадцать лет. Мама, сильно в теме христианской религии, и уверена, что это есть универсальная таблетка от всех проблем, хоть бесы в человеке, хоть денег нет, хоть понос.  Все это великолепие происходит где-то в пасхальную неделю, в течение знаковых праздников для христиан. 

Я не очень уловил ту сторону, на которой находятся авторы картины, против ли они христианства вообще, или против лишь той формы потребительской веры, которая была в фильме показана. Этот вопрос меня больше всего занимал при просмотре. А можно спросить по-другому:является ли христианство одним из видов язычества, пусть более сложным и изящно организованным, но все же язычеством. Я со своим невежеством, разницы принципиальной не вижу, смысл верования, а точнее правила игры одинаковы: чтобы что-то попросить, надо соблюдать некие порядки. Под порядками я понимаю не только выполнение религиозных ритуалов и законов, но и новое внутреннее самоопределение личности в мире, иное мировоззрение. 

Если хочешь узнать про человечество, самое первое разобраться в том, как и во что оно верит. 

Суть любой религии, обуздать тот страх, который сидит внутри сапиенсов, обладающих разумом, но не имеющих сил уйти от тяжести своего эго, найти свое место во вселенной, принять жизнь и биологическую смерть, такой, какая она есть.  Кроме того религия отличный властный инструмент, для упорядочивания мыслей и жизней человеческих особей, которым естественно пользовались и пользуются все кому не лень. Люди сами навыдумывали себе богов, а потом пытались установить некие правила общения с ними, с теми, кого никогда не видели. Т. е. безосновательно хотели создать условную справедливость и порядок, в непредсказуемой жизни на земле. Выглядит это конечно забавно, если не углубляться в историю, а история такова, что вера и догматизм принесли человечеству больше горя, чем счастья. По крайней мере, если говорить про христианство в частности. Хотя в какие-то исторические периоды именно религия (церковь) являлась двигателем прогресса, развитием науки, образования, городов, законов. Но не специально конечно, простим ей это. 

Чем старше я становлюсь, тем сильнее меня трогает, как раз тема этой вселенской справедливости. Существует ли этот глобальный порядок, если играть по правилам которого, можно рассчитывать, если не на рай после смерти, то хотя бы на адекватную счастливую жизнь тут. Христианство уверенно говорит, да. Я тысячекратно отвечаю, нет, и все равно с интересом рассматриваю подобные фильмы. Миллиарды несчастных людей,  тысячи лет все продолжают и продолжают искать эту справедливость, и в надежде, готовы просить ее хоть у бога, хоть у сына его, хоть у деревянной маски, а также всевозможных идолов и даже мертвого попугая… по большому счету не важно, у кого просить. Ведь, кажется, так просто: я не грешил, я даже постился, потом помолился, теперь высший разум мне внял и все мне предоставит, а кто  мне это дал, бог, черт, случай или деревянная маска уже без разницы.

Если ближе к картине, то это получившийся, живой, талантливый, важный, и отчасти знаковый фильм, который глубоко копнул тему верования. Веры применительно к современной жизни в России. Фильм, скорее всего, пролетит мимо зрителя, как минимум, потому что будет лишен поддержки представителей традиционной церкви. 

Не понравился монолог дочери в полиции. Не верю я, что в три года ребенок осознает свое будущее абсолютное несчастье. Дети на то и дети, что радуются жизни, хоть в голодном Зимбабве, хоть в серой Москве. Тут перегиб принципиально ненужный. Эффектно, но совсем мимо.

Бабушка, конечно, узнаваема, такой точный персонаж с церковных площадей:с кротостью в движениях и добрым взглядом. Вообще все главные роли удались. 

Фильм получился в телеформате, много напряженных разговоров в помещениях, буквально две или три сцены на улице, и чисто киношные операторские возможности в фильме не использовались. Думаю, что картине не повредила бы дополнительная атмосфера, созданная именно оператором, как это, например, происходит у Звягинцева. 

Я последнее время подсел прямо на российское кино, оно мне кажется интереснее западного. У нас тут какая-то невероятная движуха происходит, жизнь кипит, в отличие кризиса в голливуде, где годами обсасывается единственная тема про толерантность к больным, придуркам, амфибиям, нац и секс меньшинствам и. т. п сильно угнетаемым элементам. А в России появляются люди, которые видят тоньше, которым есть что сказать про нашу жизнь, и которые умеют это делать талантливо. Фильм Язычники, как раз этому подтверждение. 

Нельзя не сказать, что с учетом трагической гибели автора пьесы Анны Яблонской, по которой был снят этот фильм, вся история с верой принимает демонический вид.