«Форсаж: Хоббс и Шоу».

Посмотрел. И это было просто нечто. По сути данное кино – это фильм категории «В-», но снятый со всем модным блокбастерным лоском. И ближе всего он будет к картинам незабвенной эпохи видеокассет. Два невероятно крутых героя-мачо, коих играют, естественно, Скала и Стейтэм,  красивая девушка-шпионка (Ванесса Кирби), ужасное практически неуничтожимое боевое зло (Идрис Эльба), ну а ещё болтливый Р. Рейнольдс до кучи… 

Масса драк, погонь, смешные и не очень пикировки двух главных героев… 

Получилось нечто в высшей мере странное. Какое-то боевое технопорно. Огромные машины, продвинутые автоматы, древние боевые дубины, драки что среди небоскрёбов, что в подвалах и на лоне природы далекого острова. Умилила крохотная сценка с «русской мафией» в Москве.  Порадовало что главное гнездилище злодеев оказалось всёж на Украине (понятно, в Сомали то сейчас жизнь постепенно налаживается). Реально порадовал выбор злодеев – вполне реальное зло и угроза миру нашего времени (ТНК, «виртуальный капитал», попытка самозваных хозяев мира сего модифицировать человека, уничтожить мораль и т.д.).  Ближе всего данный фильм будет к бондиане. Причём как древним классическим сериям типа «Осьминожки» и «Лунного гонщика», так   и текущего подцикла с Д.Крэйгом в роли агента 007.

Этот фильм – это просто пир духа какой-то. Он смешной и забавный. Отключите мозг, глотните пивка или колы – и понеслась душа в рай! )) 

Стейтэм невероятно хорош. Один его рукопашный проход через толпу злодеев с бутылкой шампанского в руке просто сделал мой день! А мимика и юмор Скалы! А шикарнейшая просто Кирби, нежная и грациозная, но и опасная аки пантера! А один, упс, два болтливых агента… 

Этот фильм – сказка. Фантастика. Битвы здесь идут в хай-тековских небоскрёбах и старых промзонах, в джунглях и на городских, на суше и в воздухе… Есть куча штампов, седых ещё со времён первой трилогии «Крепкого орешка». Есть просто забавные шуточки про Супермена, Терминатора и «Игру престолов».  Есть сценки, напоминающие нам фильмы о Риддике (и, наверное, это большой намёк для кое-кого))  ).

Музыка – бодрая. Машины – отличные. Штурмовики – в меру тупые. Злодей - страшен. Один лишь минус – порою количество тупости превышает необходимую концентрацию. Сильно превышает. Особенно в первые полчаса, в пикировках двух крутых мачо. Ну и в самом финале градус безумия тоже слегка зашкаливает.

Резюме:

Смешной крутой забавный чисто развлекательный летний боевик. Он словно собранный в шараш-монтажке гоночный драндулет, который способен лететь с огромной скоростью. Но только по прямой. 

Но – было забавно. Смешно и весело. И финал обещает нам продолжение.

// В финальных титрах есть допсцены.