Сериал - очень сильный, что уж тут говорить. Я честно говоря не осилила в один день посмотреть много серий подряд ибо его действительно смотреть сложно. Поэтому растянула просмотр оного на 6 дней. 

Актёрская игра в сериале на высшем уровне, а особенно игра Снигирь. Оценила её ещё в «Великой». Тут я её даже не узнала сначала. Но, сама роль тут у нее более сильная чем в Великой. Поэтому однозначный респект. 

Музыка в сериале вызывает очень сильные эмоции, от тоскливости до страсти, ужаса.

Композитору низкий поклон за великолепные композиции!

Декорации и костюмы в сериале соответствуют тому времени, хоть и сам сериал из Истории лишь парочку имён взял, что уж скрывать. 

Особенно повеселила современная музыка и более современные танцы на русском балу. Но, я не стану винить создателей за это ибо они в начале каждой серии подчёркивают тот факт, что при написании сценария руководились не букве истории, а духу. Поэтому никаких претензий быть не может. 

Сам сюжет не столь жесток, сколько мрачен. Пожалуй, из действительно чего то такого что я перематывала были моменты с плетью. Не знаю, почему но русские показывают как - то гадко это. С такими дикими воплями, кровью ( я понимаю что так и есть и это ужасная боль, но, не знаю почему но в тех же восточных и европейских сериалах этот процесс не так тревожил мою душу, а в наших сериалах прямо хочется закрыть глаза и уши). Остальное же в силу того, что я не из робкого десятка смотрела нормально. 

Было несмотря на всё жаль Салтычиху, ибо всё таки её история в этом фильме скорее была представлена трагичной в первую очередь. Но, тут как кому. Понимаю тех кому не жаль её.

10 из 10