Вот и закончился показ сериала на канале Россия 1. Сериал вызвал смешанные чувства. Если рассматривать исторические сведения о той самой Дарье Салтыковой, которые  дощли  до нас, то понимаешь, что в биографическом виде картина свелась бы просто к жанру  хоррор, да и просто не вышла  бы в прокат.  Главное, на мой взгляд, удалось показать весь масштаб трагедии крепостного права, где помещик обладает абсолютной властью над своими людьми. И дело тут даже не в самой «Салтычихе», а в том, что такое отношение считалось практически нормой на протяжении многих лет. И для самих дворовых и крестьян. 

Юлия Снигирь. Роль была, без сомнения,  сложной, даже страшной. Если не брать во внимание заигрывания сценаристов на тему «не я такая, жизнь меня такой сделала», то сыграла она хорошо, ее безумству веришь, глядя на ее героиню, легко можно представить какой ужас она вызывала у своего окружения. 

Все актеры, которые играют крепостных, без сомнения, заслуживают похвалы, отдельное спасибо Кристине Бабушкиной. Сыграла просто отменно. Ее героиня Авдотья вызывала столько эмоций, что каждый раз глядя на нее, задумывалась о том, как бы сама поступила на ее месте. Все внутренние переживания отражались в глазах, жестах. Браво!

Из явных минусов:

Не очень поняла линию со знахаркой. Тем более, что этому в фильме уделялось очень много времени. А если еще учесть то, что набожность и постоянная помощь Салтыковой церкви является исторически подтвержденной загадкой характера помещицы, то тут уж совсем, по-моему, перегнули палку. 

7 из 10

 За игру актеров и за то, что сериал заставил меня обратиться к историческим сведениям о жизни самой Дарьи Салтыковой и развитию крепостного права в России в целом.