«Прорыв» - южнокорейский зомби экшн, который придется по вкусу всем любителям ходячей мертвечины, тем более что новое видение образа пожирателей плоти некоторым покажется даже интересным. Режиссер картины Ким Сон-худ уже недавно радовал нас своим проектом под названием «Кооперация», который уж больно был похож на легендарную «Красную Жару» с Арнольдом Шварценеггером. А вот, что касается нового фильма, тут вполне все оригинально, свежо и в какой-то степени даже впечатляюще. Уверен, что многие знают о предстоящей премьере на канале Нетфликс, где будет показан историко-азиатский зомби сериал 'Kingdom', поэтому данную картину можно рассматривать в качестве вкусной закуски перед основным блюдом.

Но вернемся к фильму «Прорыв». Сценаристом проекта значится Хван Джо-джэ, который приложил свою руку к созданию таких фильмов, как «Воспоминание убийцы» и «Олдбой». Оператор Ли Сон-дже в свое время прекрасно справился со своей работой на съемках картины «Желтое море». Что ни говори, над фильмом работала прекрасная команда настоящих профессионалов, поэтому в качестве постановки сомневаться однозначно не стоит. 

Сюжет развивается в древней Корее. После смерти наследника трона в родные края приплывает его младший брат, который должен забрать его жену и увезти из дворца подальше от своего жесткого отца. Но, сам того не подозревая, парень оказывается в эпицентре страшных событий, которые отразятся неожиданными последствиями как для самого героя, так и для всей страны.

Лично мне фильм очень понравился, но предполагаю, что авторы немного заигрались с внутригосударственными разборками и борьбой за власть. Хронометраж фильма составляет ровно два часа. Первый час в основном посвящен именно раскрытию сюжета, героев, их мотиваций и медленному распространению смертельного вируса, который из людей делает кровожадных людоедов. А вот второй час полностью погружает зрителя в настоящий экшн, где происходят непрекращающиеся столкновения, борьба за выживание, битва с целой армией гниющих трупов и масштабное зрелище эпических масштабов с большим количеством визуальных спецэффектов. В кадре много сражаются на мечах, стреляют из оружия, взывают и поджигают всех подряд. Происходит настоящее кровавое месиво с большим количеством массовки в роли ходячих мертвецов. Постановка поистине зрелищная, эффектная и впечатляющая. Помимо чистого экшена вас ждут и драматические отступления со слезами на глазах, ведь, как полагается в подобных историях, не всем суждено дойти до конца, поэтому приготовьтесь к самопожертвованию, героической смерти и трагизму среди основных героев. Отдельно стоит упомянуть прекрасно проработанный образ главного антагониста, который реально впечатляет и в то же время ужасает невероятной силой воли, своей жестокостью и жаждой власти. Также мне очень понравилась арка главного героя. 

Поначалу он представляется нам в образе высокомерного и неприятного принца, который не желает ни за что и ни за кого отвечать. Он думает только о себе и о своём благополучии, но уже по ходу сюжетного развития ему постоянно приходится делать выбор, принимать решения и отвечать за судьбы различных людей. В фильме главный герой проходит постепенный и очень важный этап полноценного перерождения. Из неприятного самодура герой превращается в уважаемого лидера, за которым готова идти вся страна.

Кстати, стоит добавить, что в сюжете помимо серьёзности происходящего есть и юмористические отступления, которые на себя взял слуга главного героя. Он постоянно юморит и на фоне проливающейся крови выглядит довольно забавным.

А что касается мертвяков, то авторы подошли к этому вопросу немного оригинально, если так можно выразиться. Помимо того, что ходячие бегают, прыгают и даже разговаривают, они боятся солнечного света, поэтому днем прячутся в подвалах домов, а ночью выползают и атакуют дворец. Если честно, что-то подобное я уже видел в фильме «Я – легенда», но это не портит впечатления от просмотра.

В общем, однозначно рекомендую к просмотру всем любителям зомби и поклонникам азиатского кинематографа. Приятного просмотра. 

7 из 10