Полсериала уверенно шли на 6,5-7 баллов max - за откровенность и необычность. Казалось, что авторы повторяются и сдуваются, но после психоделических эпизодов №№8-9 я прям воспрянул.

Появились чувства, прорисовались отношения, связались линии...

Карма вернулась... Отдельный бал за  Кристину Очоа (Грейс). 

В Мараме Корлетт (Аки) есть что-то неприятное, хотя вроде и фигурка, и одевают, и показывают ее умело... 

Да и ее бойфренд с лампочками. 

Не соглашусь, что образ Слинка сдулся - он после взлётов и падений остался непредсказуемым центральным персонажем, со своей философией, мотивацией, кроме того, он действительно яркий и остроумный шоу-мэн. Есть интересный находки в сюжете по части фантастики. Не только трэш и кровища.

 8 из 10 

И сожаления, что нет продолжения и ничего подобного.  Сравнивать со  Смертельной Гонкой Стетхема - это же разные фильмы... Безумный Макс 'Дорога ярости', Грайндхауз - это да.