Одри и Морган (Мила Кунис и Кейт МакКиннон) — лучшие подруги уже много лет. Они все друг о друге знают и держатся вместе и в горе, и в радости. Поэтому когда за Одри начинают вести охоту несколько спецслужб и наемных убийц, Морган не может остаться в стороне. Подруги вынуждены скрываться по всей Европе только лишь за тем, чтобы не позволить преследователям получить ценный груз, который достался им в наследство от бывшего Одри — агента ЦРУ Дрю (Джастин Теру).

Жанр «шпионской комедии» всегда был этаким кривым зеркалом для бондианы, высмеивающим жесткие шаблоны, по которым строится напряженный сюжет. «Остин Пауэрс», «Джонни Инглиш», или тот же старый-добрый «Голый пистолет» с Лесли Нильсеном пытались с чувством юмора и иронией передать суть кинематографического шпионажа. В последнее время же Голливуд заразился идеями равноправия и феминизма, и шпионские комедии стали привлекать в кинотеатры женскую половину зрителей благодаря наивным и романтичным героиням, оказавшимся в непростой для них ситуации. Пожалуй, из последних таких фильмов запомнился «Шпион» с Мелиссой МакКарти, впрочем у новой картины Сюзанны Фогель есть все шансы встать с «Шпионом» на одном уровне.

Нет «Шпион, который меня кинул» не эталон жанра и даже может быть не самый выдающийся с художественной точки зрения фильм. Однако, у него есть ряд достоинств, которые подкупают и заставляют на 2 часа забыть о реальном мире. Это, во-первых, блестящий комедийный тандем Кунис/МакКиннон, где обе комфортно себя чувствуют в привычных для них амплуа — отважной «девы в беде» и безбашенной чудачки. При этом, МакКиннон в своем стиле — чудит напропалую, и делает это так обворожительно, что не проникнуться невозможно. Собственно, подобный типаж героини ей не в новинку, не даром Кейт МакКиннон считается одной из лучших комедийных актрис нового Голливуда вместе со своей подругой Мелиссой МакКарти. Мила Кунис тоже не выдает ничего нового, но гармонична в роли неуверенной в себе кассирши, которая после череды злоключений поднимает самооценку и дает всем плохишам прикурить. Подобные типажи мы уже видели у нее и раньше. Роковыми мужчинам в истории выступают два агента секретных служб в исполнении Джастина Теру и Сэма Хьюэна, но агенты совершенно теряются на фоне дамочек, или, быть может, сценарист просто специально написал парней такими картонными, чтобы те не затмевали героинь. Зато вот кто запоминается, так это Джиллиан Андерсон в роли начальника ЦРУ, при том, что в кадре ее мало, но даже эти две минуты Андерсон использует на максимум. Так же понравилась удивительная Иванна Сахно в роли киллера-гимнастки Надежды. Девушка с такими внешними данными определенно имеет большое будущее в Голливуде! Мне она напомнила Софию Бутеллу, которая после появления в первом Kingsman быстро вскарабкалась на кино-Олимп. Холодная и какая-то инфернальная Иванна Сахно может смело встать в один ряд с Кейт Бланшет и Тильдой Суинтон, чьи внешности так же далеки от стандартных идеалов красоты. 

Второе, чем радует «Шпион, который меня кинул» — неплохой юмор, который местами скатывается до шуток уровня какашек, но в целом держит планку и заставляет искренне посмеяться. За шутки тут, конечно, в большей степени отвечает Кейт МакКиннон и справляется превосходно.

В целом «Шпион, который меня кинул» — идеальный вариант, чтобы провести выходные в кино. Это искренняя и смешная комедия с парой симпатичных героинь, погонями, перестрелками, долей романтики и какой-никакой сюжетной интригой, которая, конечно, вряд ли сможет удивить, но все-таки держит в напряжении.