Я являюсь поклонником электронной музыки уже давно, и этот фильм мне был очень интересен. И хоть фильм и снимали в промежутке между 2013-2014 годами, он будет интересен любителям старого электронного андерграунда, как слушателям, так и тем, кто пишет музыку (или писал). Так как наряду с фильмами «128 ударов в минуту» и «Клубная жизнь», где показана коммерческая сторона музыки как бизнеса, здесь показана скорее идейная сторона, где музыкантам запрещают делать, то что они хотят вообще, а не потому что у них нет связей или денег.

Герои фильма - два ди-джея Ануш и Араш, пишут музыку в Ableton Live, устраивают подпольные вечеринки и пытаются уехать из своей страны, чтобы самореализоваться. Но в Иране строгий контроль музыкальной индустрии, и борьба со всем западным на всех инстанциях, а электронная музыка как раз и стран Скандинавии, Европы и Америки. Так что наши герои являются самыми настоящими инакомыслящими у себя на родине.

Так как фильм является документальным, качество картинки не очень, зато можно почувствовать атмосферу 90-х годов, словно смотришь фильм на древней кассете. Также очень хочется отметить восточные дип хаус треки в данном фильме, они просто шикарны. Единственный минус фильма, это короткая длительность эпизодов самих вечеринок.

Фильм на любителя, но так случилось, что он подошёл именно мне. Любителям электронной музыки - рекомендую.

7 из 10