Истинное неподдельное удовольствие от второго пересмотра этого экшна. 

Не припомню ни одну франшизу, чтобы у неё было так много частей, и на протяжении 20 лет она могла оставаться на пике популярности и пользоваться спросом у требующих эффектных зрелищ и адреналина зрителей... Есть, конечно, 'Пила'. В ней около 7 частей. Но, вспомнить сюжет каждой в отдельности не видится возможным, забывается сразу после конца картины и завесы из финальных титров в конце фильма.

Как только я увидел Стэтхема впервые (знаю, что неправильно пишу его фамилию, но из всех возможных вариантов этот звучнее всего), а знакомство у меня с ним было позже значительнее, чем с Дизелем, я твердо знал, что однажды Джейсон и Вин пересекутся в одном проекте, и это будет грандиозно. Так и случилось: звезду 'Адреналинов' и 'Перевозчиков', которая уже успела засветиться на первых планах в трех частях сборной Голливуда Слая в 'Неоспоримых', пригласили в 6ой, 7ой и 8ой частях в 'Форсаж', итогом чего стал полноценный спин-офф со Скалой.

В каждой музыкальной группе, сколько бы участников в ней не было, поклонник всегда отдает предпочтение кому-то одному. Будь то лидер, вокалист, или клавишник, DJ. Тот, кому симпатия идет на 90% минимум от всего творчества коллектива. По аналогии и с кино-индустрией. К сожалению, уже 7 лет, как не стало Пола Уокера. Он навсегда останется молодым и красивым в наших сердцах в свои 40 лет. Вместо него появился Шоу в образе Стетхэма и его напарником по цеху Дуейн. Оба, лысые и оптимистичные крепкие, уверенные в себе качки, воплощают пример совершенства и мотивацию к стремлению быть спортивным, успешным, харизматичным и финансово успешным, вести здоровый и насыщенный образ жизни.

В центре сценария очередное спасение мира, на этот раз от вируса (они как предвидели появление коронавируса). В дополнение к приключениям, боевику и триллеру, я бы добавил еще 3 жанра, которые ярко прослеживаются в спин-оффе 'Форсажа': комедия и драма, фантастика. Уж больно много смешных реплик друг о друге непримиримые друзья по общему заданию произносят на протяжении всех двух с лишним часов, ни минуты из которых вы не будете ни грустить, ни скучать. И, как и в предыдущих полноценных частях, выделяется первостепенное место для такой ценности, как семья. Кому-то может показаться, что тему супер-солдат слишком не к месту приподнесли, идет сравнение с 'Терминатором', 'Секретными материалами' и 'Трансформерами'. Но, вполне имеет место быть и в реальной жизни, т. к. никто из нас не знает, до каких неразглашаемых открытий науки дошли власти всех стран мира по части вооружений и апгрейда солдат.

Схватки выполнены на столько эффектно, приближены к паркуру. Сцены погонь смотрятся на одном дыхании, призыв к дракам и хореография пробивают до муражек. Задействовано множество единиц техники как боевой, так и авто, авиа. Фирменный почерк по нарушению законов физики.

Актерский состав так же подобран с хирургической точностью. Идрис Эльба в роли злодея черного супермена. Сестра Шоу - Ванесса Кирби, весьма необычная девушка. В ней что-то есть, микс обаяния и опасности с её смертельными приемами. А участие Райана Рейнолдса и Кевина Харта насыщено юмором.

Карты съемок также потрясают: от ужасной украинской Припяти, мегаполисной Москвы, солнечного Лос Анжелеса до зеленого и экзотического острова Самоа.

ИТОГ: с каждым годом количество проходных фильмов, скука и тоска в которых так сонливо говорит об этом с самих обложек, что уже давно перевалило за отметку 99,99%, беспощадно увеличивается. Таких успешных и жизнеутверждающих, настроениеподнимающих картин как 'Форсаж' практически нет. Но, тем и ценнее такие кинотворения.

Однозначно, смотреть 'Хоббса и Шоу' настоятельно не рекомендую занудам, домоседам, любителям 'Призраков в доспехах', 'Тихих мест' и др. зевоты.

10 из 10.