Признаться честно, последние части Форсажа я не смотрел, поэтому некоторые диалоги я мог не понять, но это никак не повлияло на моё восприятие картины. Она в кой-то мере самостоятельная и поэтому если вы не смотрели другие части этой франшизы, то можете свободно пойти на этот спин-офф и понять большую часть фильма.

Приступим к разбору. Сюжет тут не сказать, что тянет на Оскар, но для такого жанра он вполне себе хорош. Есть напряжение, есть драма, есть крутые моменты. Тем не менее, фильм не может вызвать никаких эмоций. Буквально весь фильм я сидел с одним выражением лица. Только изредка мог немного улыбнуться от некоторых шуток, про которые мы поговорим немного далее. В основном, фильм надо смотреть, отключив голову и забив на логику. 

Персонажи харизматичные. Особенно главные герои картины - Люк Хоббс и Декард Шоу. Их дуэт просто бомба и если честно, то я бы посмотрел и на сиквел этой картины с этими персонажами. Уж больно они мне понравились. К тому же, Джейсон Стейтем и Дуэйн Джонсон отлично отыгрывают свои роли.

Второстепенные персонажи уже не так хороши, но тоже вполне себе. Злодей, в исполнении Идриса Эльбы, получился хоть и интересным, но не слишком харизматичным. Скорее за ним было интересней наблюдать в экшн-сценах, чем в во всех других.

Сестра Декарда Шоу, в исполнении красивой Ванессы Кирби, мне тоже понравилась. От неё не несёт грозным феминизмом, как сейчас модно в фильмах. Это, конечно, не плюс, но и не минус, это скорее просто замечание.

Экшн-Сцены поставлены очень хорошо. Особенно запомнилась последняя битва, которая просто лучшая сцена за весь фильм. Остальные же крутые сцены нам уже показали в трейлерах, так что удивить больше нечем.

Перейдём к тому к чему я раньше никогда не уделял внимание, к Диалогам. В этом фильме будто бы каждая вторая фраза наполнена пафосом. Не проходило ни пяти минут, как герой Стейтема или Джонсона не говорил что-то эпичное или пафосное.

Теперь же перейдём к юмору и это единственное, что я могу ругать без конца и ни говорить никаких плюсов. Он здесь убог. Все более менее удачные шутки показали в трейлере, поэтому на сеансе было совсем не смешно. Почти все шутки были низкого качества. 

Отдельно хочу отметить саундтрек этого фильма. Он здесь отличный и пару треков я уже добавил себе в плейлист и слушаю с наслаждением. 

Подведём итоги, фильм смотрибелен. Его можно глянуть один раз и забыть. На второй просмотр он уже не годится.

Если вы не смотрели прошлые части Форсажа, то не бойтесь, идите смело. Хотя бы для того, чтобы посмотреть на отличный дуэт Стейтема и Джонсона.

7 из 10