Гимн Снигирь!

«Хождение по мукам», «Оперетта капитана Крутова»,«Кровавая барыня» - сериалы последних двух месяцев. Во всех этих сериалах блистает Юлия Снигирь - утонченная, порхающая и приземленная, разная - от комедийной легкости до трагической глубины на разрыв аорты. В последнем фильме этот ее застывший взгляд просто приковывает к себе. Ведьма! - хочется крикнуть и проклинать» кровавую барыню» за эту холодность и отстраненность, сменяющуюся буйным помешательством. Салтычиха неистова во всех своих проявлениях: от любви до жестокости. И смотришь на игру актрисы как на цирковой трюк- ого, она и так, оказывается, может. Когда голова душегубицы лежит на плахе в ожидании казни, начинаешь обвинять весь мир в жестокости. За что? - вопрошают эти глаза. Так с первых минут Снигирь выступает бесспорным адвокатом этой помещицы. Но две строчки из учебника истории про Салтыкову мы помним и ждем этого разоблачения злодейки. И первые серии, показывающая детство, лжепохороны матери, непробиваемого отца (в блистательном исполнении Ю. Цурило) и юность в монастыре, все расставляют по своим местам. Трагическое стечение обстоятельств. Юлии Снигирь пришлось играть в одном фильме и мелодраму, и психологический триллер, и ужастик, и историческую правду. Мне интересно за ней наблюдать. Она разная- да это здорово! Но помимо Юли взгляд откуда-то из другой страшной параллельной реальности демонстрирует и другая актриса -Кристина Бабушкина. Салтычиха больна, а эта из плоти и крови - страшно до ужаса.

Фильм не лубочный, не «гардемаринный», и это еще один несомненный плюс. Итак, браво, Юлия Снигирь!