Меня очень удивляют некоторые отзывы, а точнее сказать - критика в отношении фильма о 'Стекло'. Чего вы ожидали, господа? Это не 'Марвел' с его красочностью, обилием персонажей, кратким упоминанием их биографии и невероятным количеством боевых сцен. Это не 'DC' с их мрачностью (хотя какая теперь, после потери Снайдера, после 'Аквамена' и перед 'Шазамом', мрачность), продуманностью сюжета (хотя какой, после 'Лиги Справедливости', сюжет). Это М. Найт Шьямалан!

Чтобы понимать, чего стоит ожидать, нужно пересмотреть 'Шестое чувство', 'Таинственный лес' и 'Неуязвимый' (последний вообще необходим - приквел всё-таки). 

От этого фильма не стоит ждать обилия экшна и драйва, крутых боевых сцен и широких кадров с сотнями персонажей... Но здесь вас ждут продуманность сюжета, отличная игра актёрского состава (отдельно стоит упомянуть Д. МакЭвоя, который ещё в 'Сплите' был великолепен, но здесь - он отыграл даже круче!), раскрытие персонажей (при том, что это третий фильм в серии, и истории двух действующих лиц уже раскрыты, всё равно в этом фильме вы узнаете кое-что новое про каждого из них), супер-крутая игра со свето- и цветокоррекцией (стоит присмотреться к трейлерам), ну и, конечно же, шикарный твист в конце (хотя что ещё можно ожидать от автора 'Шестого чувства' и 'Таинственного леса')!

Это не 'Марвел' и 'DC', но, возможно, это начало новой вселенной...

7 из 10