К сожалению, я не смог посмотреть «Форсаж: Хоббс и Шоу» в кино, вследствие чего прошло уже много времени и, возможно, эта рецензия особого смысла не имеет, но я всё-таки оставлю её в качестве личного отзыва на «Кинопоиске». Я летом больше всего ждал именно этот фильм, но по совокупности многих обстоятельств так и не смог его посмотреть на большом экране. Наконец я его купил здесь в «Кинопоиске» и посмотрел. Впечатление на моё удивление положительное. 

Оценивать кино мы будем по таким классическим для фильмов критериям, как сюжет, актёрская игра, soundtrack и экшен с графикой, так как всё-таки это не обычное кино, а боевик.

Сюжет: Был создан какой-то смертельный вирус, который мог уничтожить весь мир. И спасать мир на этот раз взялась не команда Доминика Торетто, а самая необычная пара Люка Хоббса и Декарда Шоу. Сюжет как никогда банален донельзя, возможно, из-за этого про этот фильм уже забыли, когда тот же самый «Джокер» продолжает бить рекорды. Конечно, если бы я оценивал это кино, как детектив или криминал, драма, триллер этот минус был бы очень весомым. Но мы же с вами говорим о боевике и не самостоятельном, а о части легендарной франшизы. Поэтому здесь многое не объясняется, нету какого-то более глубокого знакомства с персонажами (их мотивация, причина конфликта и так далее), так как мы их и так знаем, нам их автобиография абсолютно не интересна. В общем говоря, для боевика сюжет очень классный. Он такой быстрый, лёгкий, резкий, быстро развивающийся, постоянно находящийся в динамике. Здесь нету каких-либо острых сюжетных поворотов, всё можно предсказать особо не напрягаясь. Тем более ты понимаешь, что с персонажами всё будет хорошо, они выживут в конце и надерут задницу любому, с кем встретятся, так как это «Форсаж». И вообще этот сюжет не для того, чтобы как-то напрягаться, а это фильм чисто под попкорн, для relax. Из-за этого я и жалею, что не посмотрел его в кино, а посмотрел дома на диване. Сюжет переполнен клеще, но, на которые ты вообще, что странно, внимания не обращаешь. Отдельно хотелось бы отметить взаимоотношения двух главных героев, которое весь фильм держало меня с улыбкой. Концовка, я думаю, и так понятно, как закончилась. Итого, сюжет не сильная сторона фильма, но для боевика, как части франшизы сюжет вполне интересный, смотреть можно.

Актёрская игра: Имена, конечно, здесь собрались ещё те. Уже за эти имена можно было поставить фильму высокую оценку. Этими актёрами являются Дуэйн Джонсон, играющий роль Хоббса; Джейсон Стэйтем, играющий роль Декарда Шоу, а также такое новое, но такое же знаменитое лицо, как Идрис Эльба, сыгравший роль главного злодея Брикстона. Это, если говорить об известных именах, так как мне также хотелось бы отметить новую актрису, которая очень хорошо влилась в сюжет и стала той опорой сюжета, которая позволяла не устать от постоянных распрей Хоббса и Шоу. Такие имена не могли провалить свои роли, так как процент харизмы зашкаливал. Джонсон и Стэйтем просто шикарно показали конфликты между своими героями. Я верил каждому их слову, честно говоря, что, по мне, было ожидаемо. Меня всегда радовал «Форсаж» интересными женскими персонажами, за исключением Сайфер, роль которой играла Шарлиз Терон из «Форсажа 8». «Форсаж: Хоббс и Шоу», к счастью, не оказался исключением, героиня Ванессы Кирби очень меня порадовала, повторюсь ещё раз. За её персонажем было интересно понаблюдать. Но мне не понятно, как режиссёры будут её внедрять в следующие части франшизы. Несмотря на это, отдельное спасибо мне хотелось бы сказать из-за того, что здесь была полностью раскрыта личность и образ Хоббса и Декарда. Итого, данный критерий сделан выше всяких похвал, а для боевика так вообще шикарно.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение как всегда в «Форсажах» на высоте. Все эти экшен сцены, сопровождаемые этими музыкальными композициями, вызывают у тебя по телу мурашки, без шуток. Я бы не сказал, что они такие запоминающиеся, как в предыдущих частях, но тоже держатся на уровне. С главной своей задачей они справляются, а именно эпичным сценам придают ещё большей эпичности, большего и не надо.

Экшен и графика: Вот этот критерий сделан просто идеально. Мне не к чему придраться, честно говоря. Боевые сцены ещё с первого «Форсажа» были на высоте. Здесь ко всему этому ещё добавились slowmo моменты, во время нанесения ударов. Надеюсь, это классикой для последующих частей не станет, так как это не типично для «Форсажа», но здесь они прямо ещё больше украшали боевые сцены, но также очень замедляли эту боевую динамику. Поэтому неоднозначное у меня к этому отношение, но вполне сойдёт. Взрывы, погони, перестрелки, разрушения просто на невероятном уровне. От фильма прямо прёт брутальностью Джонсона и Стэйтема, а также брутальностью настоящего боевика. Отдельно хотелось бы выделить графику, а именно классику «Форсажа» по пейзажам городов и государств где происходят действия главных героев. Россия, Самоа, США, Англия были показаны очень красиво, особенно второе. Эта природа Самоа, её пейзажи просто придраться не к чему. Этот критерий вносит данное кино в списки отличных боевиков. 

Таким образом, «Форсаж: Хоббс и Шоу» один из лучших боевиков, которые мне доводилось смотреть. Даже, если взять этот фильм отдельно от всей франшизы, то он всё равно не пропал бы из виду, но было бы немного не то впечатление, стоит это признать. Я имею в виду, что здесь идёт не мало отсылок к предыдущим частям франшизы, которые без знания всей истории понять будет тяжело. Именно из-за этого понятно, почему режиссёр решил сделать фильм частью франшизы, так как он напрямую связан со всей историей. Даже эта антипатия между главными героями без знания предыдущих частей понять невозможно.  Здесь полностью раскрываются главные герои, имеется неплохой хоть и банальный сюжет, подобно которому ещё у серии «Форсаж» не было. Это такой классический боевик, при просмотре которого твой мозг отдыхает, и ты просто получаешь дозу наслаждения. Больше не знаю, что добавить. Я сказал всё что хотел. Ставлю такую оценку, так как всё-таки «Форсаж» - это Доминик и команда, а также как самостоятельный боевик и кино данное кинопроизведение не получило бы того признания, которое мы имеем. Иными словами, без внимания «Форсаж: Хоббс и Шоу» не осталось бы, но той известности не получило бы тоже.

7 из 10