Обычно к сериалам отношусь не очень восторженно, но то ли праздники и общее благодушное настроение, то ли интерес к происходящему в фильме, но «Идеальный враг» мне понравился. Сюжет выстроен хоть и с классическими любовными фабулами, которые наигранны, но в данном случае это было компенсировано детективной составляющей.  Главного злодея я вычислил ближе к концу последней серии, за это создателям респект. И сама ситуация с убийствами и мошенничеством не выгладит бедово - наигранной. Не срывая покровов скажу, разгадка оказалась простой, но как и в реальной жизни, трудно вычисляемой.

Добавлю, что актеры смотрелись на экране неплохо, а Ульянов и Машков так даже совсем не плохо.

Из минусов отмечу все-таки затянутость, что негативно влияет на общем восприятии действа, и ставшую уже привычной отдаленность происходящего от реального механизма работы правоохранительных органов и элементов процесса. Последнее пройдет незамеченным для основной массы зрителей.

По итогу можно сказать не худший детективно – любовный сериал, за которым можно скоротать время.