Даже сейчас, в 2017 году, когда мы уже много чего видели и слышали, 'Кровавой гонке' есть чем похвастать и удивить зрителя. Что там 'Эш' и 'Нация Z', они нервно курят в сторонке, опустив головы. По количеству трэша, безумия, садизма, насилия, расчленёнки и чернухи новый проект от 'SyFy' мчится далеко вперёд, как тот красный мускулкар горячей брюнетки, который рычит мощным движком, расходуя не бензин, а самую настоящую человеческую кровь литрами, оставлял после себя клубы пыли и поверженных врагов.

 'Кровавую гонку' можно вполне расценивать как своеобразный приквел - ассорти к 'Безумному Максу' с нотками 'Смертельной гонки'. Только безумнее, круче, мощнее, смелее. Чтобы написать такой сценарий и, что важнее, поставить такое шоу, пустив в эфир, нужно иметь, как минимум, одну из двух вещей - стальные яйца, или свёрнутую на всю катушку башку. У авторов сериала, похоже, есть и то, и другое. Идея принадлежит Джеймсу Роланду, о чём нам в титрах напоминают перед каждой серией. И у этого человека определённо с фантазией всё в полном беспорядке, что для жанра - находка. Фильм набит идиотией, мясом, чёрным юмором, переполнен отсылками - от классики до современного ширпотреба, но при этом, каждая серия по - своему отлично проработана и изобретательно сделана. Если бы герои все 13 серий катили по дороге, зритель бы рисковал заскучать (да и, банально бы это выглядело, согласитесь), но в таком формате, который предлагают нам создатели, заскучать не получится при всём желании. Каждая серия уже сама по себе тянет на отдельную историю в обширной вселенной, где есть новые злодеи, локации и сюжетные зарисовки.

 Кино постоянно кидается от одного жанрового направления к другому, но от этого, как оказывается, только выигрывает. Хоррор, психологический триллер, мелодрама, вестерн, боевик - всё это в 'Кровавой гонке' смешалось настолько, что пойди разбери и проанализируй, сам с ума сойдёшь. Но анализировать, по сути, и не нужно. Нужно наслаждаться. Потому что подобное появляется на свет крайне редко.

 Само собой, порекомендовать этот продукт с уверенностью можно только поклонникам, ценителям и всем, кто морально и душевно к подобному подготовлен. В противном случае, человек ожидаемо скажет: 'Что это за хрень?!'. Однако, проект может похвастать харизматичными персонажами, которых играют яркие и запоминающиеся актёры, и они могут быть вам интересны. Колин Каннингэм в роли Слинга вообще рвёт и мечет. Уже из - за одного этого лицедея - фрика в броских нарядах стоило бы потратить на фильм бесценное время. Когда он появляется в кадре, рядом умудряется теряться и меркнуть даже ведущий дуэт молодых актёров. Впрочем, и с ними тоже всё в полном порядке. Все на своих местах и делают своё дело. И Алан Ричсон с внешностью подкаченного блондинчика (Барби, как его называет Грейс) в образе правильного копа, и Кристина Очоа в роли боевой горячей штучки, оба смотрятся убедительно и гармонично. А если к этим достоинствам добавить неплохой разнообразный саундтрек, изобилие экшена и движухи разной степени жестокости и откровенности, усердные старания режиссёров - снять максимально хорошо за минимальные вложения, то удовольствия от просмотра обеспечены.

 'Кровавая гонка' - это без преувеличений, кинособытие в своей нише и весовой категории. Смелые сюжеты, рискованные герои, много динамики, ретро, панка и сюра в одном флаконе. Лихое, шумное, одновременно мерзкое и обаятельное, фееричное, харизматичное и стильное нечто, которое смотрится взахлёб и оставляет после себя массу разнообразных впечатлений - от отвращения до нескрываемого восторга. Безумно приятно наткнуться на такое кино, если ты давно ждал чего - то подобного. Шоу отлично снято, смонтировано и сыграно даже за неимением громадных средств и ресурсов. К большому сожалению, очевидному желанию авторов продолжить сериал не суждено сбыться. Проект закрыт. Но очень хочется надеяться, что в скором времени, проблемы с финансированием всё же будут решены, и кровавая гонка вернётся на трассу. Такой перспективный и кошерный проект, сделанный со вкусом, заслуживает права на жизнь.

 9 из 10