Безбашеное, полное сарказма, черного юмора и выдержанной стилистики настоящего зомби-муви хоррора кино. 

Шестнадцать с небольшим минут, как полнометражный фильм, почти '28 недель спустя' российского, в хорошем понимании этого выражения, разлива. 

Качественно, грамотно, на позитиве. 

Великий Александр Баширов, в эпизоде, придает весу этому короткому метру на тонну или две, действительно есть актеры которые снимаются только в  добротном кино.

- Гражданочка, разворачиваемся, карантинная зона.

- Нам домой надо!

- Всем домой надо...

- Я говорю нам в Москву надо!

- Нет больше вашей Москвы! Пять миллионов с ума е... От таких цен на жилье любой е... Так что карантин вашей Москве. .. Наконец-то.

Вообщем гениально!!!

Яна Троянова, как живой памятник русской женщины, которая не только коня, избу и т.д. но ещё и всех зомби пройдет, детей проведет и у которой, по совести сказать лучшая в мире педагогическая система воспитания, так ярко и живописно представленная в данной картине, учитесь, учитесь и учитесь, господа преподаватели.

Браво Василию Сигареву!