Интересно, задумал ли М. Найт Шьямалана в 2000-м году снять по мотивам фильма 'Неуязвимый' целую франшизу? Честно говоря, это сомнительно, хотя режиссер упорно говорит о другом. Его фильм мало того, что не сильно много собрал в прокате, но еще и попал во временной промежуток, когда тема супергероев была  неактуальна. Но когда в кинотеатрах появился 'Сплит', показавший в финале того самого Дэвида Данна из 'Неуязвимого', стало предельно ясно, что Шьямалан никогда не прощается с прошлым и готов поставить его себе в услужение, когда это требуется.

События теперь уже третьего фильма неожиданной серии разворачиваются в пределах психиатрической больницы, куда загремели все герои предыдущих картин. Дэвид Данн, Кевин и Элайджа Прайс должны пройти курс реабилитации и принять тот факт, что они обыкновенные люди, хотя до этого они думали совсем иначе.

Милая на вид врач честно пытается помочь своим пациентам, но она не знала, с кем на самом деле ей приходится иметь дело. Не важно, супергерои наши ребята или нет - они все равно способны на невероятные поступки. Правда во всем этом есть один маленький нюанс... Если победит темная сторона, то произойдет нечто ужасающее. А ведь Дэвид Данн по сути остается сам в борьбе с Прайсом и Кевином, чья личность Зверя до сих пор не поддается контролю.

'Стекло' обмануло ожидания части аудитории потому, что зрители хотели от Шьямалана некоего драматического откровения, нестандартных мыслей и поразительных сюжетных поворотов. На деле же режиссер максимально упростил сюжет, чтобы рассказать нам историю такой, какой ее смогут понять абсолютно все. Шьямалан захотел нам понравиться и я это принимаю. Кончено он мог бы сотворить куда более сложное в смысловом плане произведение, но его выводы имеют право быть услышанными и ничего откровенного плохого в них нет.

Фильм стоит посмотреть, если вы выдели прошлые части. В ином случае далеко не все будет понятно. Приготовьтесь ко встрече с выдающимися личностями и узнайте, чем закончиться их противостояние. Ничего выдающегося не ждите, а просто получите удовольствие от просмотра фильма.

7 из 10