Лучшее, что было в восстановившем карьеру М. Найта Шьямалана триллере «Сплит» (ну, кроме шикарного МакЭвоя) была заключительная сцена. Короткое, но удивительное появление Брюса Уиллиса в эпизоде после титров выглядело как насмешка над раздутыми комикс-блокбастерами, всеми силами пытающихся пригвоздить зрителей к экрану, а создание общей киновселенной «Неуязвимого», казалось бы, ещё сильнее высмеивало нынешние тенденции создавать эти самые вселенные без нужной на то необходимости. К сожалению, существует огромная пропасть между фан-сервисом, передразниваем кинокомиксов и построением истории вокруг всего этого. Сместь полусформированных идей из чертог разума Шьямалана вылилось в свободную фантазию на тему супергероики: наполненный ненужными отсылками и низкой энергией фильм, но всё же, наверное, цельный в рамках своей вольной трилогии и обладающий своеобразным обаянием. 

Итак, «Стекло» разворачивается спустя какое-то время после событий «Сплита». Кевин Крамб вновь перевоплощается в Зверя и похищает каких-то несчастных девушек. На след маньяка выходит Дэвид Данн – самопровозглашенный супергерой по прозвищу Надсмотрщик. И Данна, и Кевина задерживают и отправляют в психушку, где уже томится Элайджа «Мистер Стекло» Прайс. Троица должна пройти сеанс психотерапии, потому что лечащий врач уверена: никакими суперспособностями эти мужчины не обладают, они просто сумасшедшие. 

Одна из проблем «Стекла» заключается как раз в этой психологической теме. Несмотря на решающую роль, доктор Стейпл, обладающая своей теорией о человеке-супергерое, не особо интересна и отнюдь не динамичная личность. Любопытно, что сценарий играет с восприятием реальности как основных героев, так и зрителя. 

Всё, конечно, гораздо умнее и сложнее. Эмоциональный фон, лежащий в основе «Стекла», гораздо более сильный, чем пустые и обескураживающие современные сценарии по комиксам. Становится ясно, что каждая из трёх историй по отдельности («Неуязвимый» и «Сплит») лежит в плоскости этакой современной супергероики или, если угодно, актуальных мифов, в которые завернуты экзистенциальные вопросы. Почти психоделичным образом перед зрителем возникают проблемы супергеройского закулисья, показывая слабости и проблемы сверхлюдей, которые зачастую игнорируются развлекательным поп-корновым кино. Схоластическая лента Шьямалана в очередной раз повествует об излюбленной теме постановщика: вопросу, есть ли место чудесам в мире. 

Подобно «Сплиту» и «Неуязвимому» это творение Шьмана хочет, чтобы экстраординарные достижения героев были обоснованы и перенесены на реальный мир. Напряжение между героизмом и реализмом развивается с правильными, но слегка запутанными акцентами. Является ли «Стекло» намеренно таким, чтобы поставить точку в концептуально интригующей трилогии? Или это попытка Шьямалана запустить свою вселенную (или, что также возможно, лишь заставить зрителей думать об этом, попутно высмеивая эти набившие оскомину клише)? Рыночные реалии делают последнее более вероятным.

Выступление МакЭвоя всё также завораживает, расширяя число изображаемых персонажей. Вообще актер взаимодействует с самим собой (или с личностями в голове) гораздо лучше, чем с коллегами. Напарники по съемочной площадке также не отстают: необычайно грустный и подавленный Сэмюэл Л. Джексон приковывает внимание, а уставший и измотанный Брюс Уиллис позаимствовал многое у крутых суровых вредных героев настоящего, вроде «Логана». 

В зависимости от того, как зритель относится к супергероям, трилогия «Стекла» работает. Последний фильм правильно связывает всё воедино и даже находит время вставить социальный комментарий в рамках странноватой мини-вселенной. Комиксы, как, впрочем, и кино, действительно связаны с реальностью – наверное, в этом и кроется загадка их широкой любви. По ходу фильма объяснения этого факта тянутся слишком долго, однако то, как все три центральных персонажа смотрят на самих себя и свои особенности, показывает, что жанр кинокомикса будет жить ещё долго и фантазии хватит на всех. 

Я ломал стекло!

7 из 10