Ну начнём с того, что сериал очень понравился, и действительно заинтересовал. Особенность этого сериала 'Ивановы-Ивановы' это то, что он затронул очень много интересных тем. Таких сериалов в Российском сегменте именно русского происхождения мало, и хочу поблагодарить продюсеров и режиссёров за данный сериал. Не скажу, что СТС как всегда залила дичь, в принципе сериал заинтриговал. Есть много смешных моментов с позитивной настройкой. А так в принципе сериал как сериал. На уровни 'Кухни' 1-3 сезоны или те же 'Магикяны', хотя жаль что сериал с армянским вкусом был быстро окончен. 

Обоснуем сценарий с точки зрения позитивного настроя, в принципе позитива в сериале достаточно, но хотя не скажу что много. Ведь как таковой сериал является для семейных вечерков, но и молодёж смотрит. По показателям которые имеются сейчас можно сказать, что сериал много кому понравился, в том числе и мне. 

С отрицательной точки если рассматривать только кучность грехов. Но они не особенно в глаза и летят. Но и эти грехи не очень плохие.

Актёрский состав подобран правильно, актёры отыграли свою роль прекрасно, Мужской состав с женским хорошо выявил их суть. Данила - Сергей Трескунова наконец-то впихнули грубо говоря в хороший сериал, но был ещё один хороший сериал в котором он снимался, это - семейный бизнес. Антон - Сергей Бурунов без всяких отлагательств всегда замечательный. Алексей и Лида отлично преобразили деревенскую жизнь, прям как в колхозе. Иван - Алексей Лукин тоже хороший, и это будет ему хорошим продолжение в этой сфере. Первая нормальная роль, не сильно запората. 

Вывод.

Сериал хороший, смотреть можно. Интерес есть, буду ждать продолжения. СТС заинтриговал.

9.5 из 10