Это один из самых забавных и остроумных боевиков последнего времени. Видимо, устав от насмешек из серии 'сценарии для форсажа пишет 3-летний ребенок', сценаристы взяли направление в сторону комедийного боевика-пародии. В результате фильм очень зайдет тем, кто любит саркастичные диалоги в английском стиле и вообще саркастичный юмор в английском стиле - некоторая часть фильма, кстати, проходит именно в Лондоне. 

Фильм очень многое вобрал именно от английского стиля - местами он очень напоминает 'Агентов А. Н. К. Л.' Гая Ричи и 'Агента Джонни Инглиш', что не является случайным, так как первая часть фильма пародирует шпионские боевики 60-ых. А вторая часть пародирует боевики 80ых-90ых и внимательный зритель обязательно заметит постеры с 'Коброй' Сталлоне в одной из комедийных сцен. 

Меня также поразила именно 'кинематографичность' фильма - в том смысле, что это один из тех фильмов, который не похож на сериал или какой-нибудь бюджетированный фильм Netflix (этим грешат многие 'трипл-эй'-фильмы последнего времени), а похож именно на масштабный и дорогой фильм - детали проработаны до мелочей, съёмки эпичны, кадры поставлены идеально и т.д. 

Динамика у фильма тоже потрясающая: он ни разу не проваливается в повествовании и не содержит затянутых сцен-филлеров. По динамике, он, кстати, чем-то похож на AAA-игры 2010-ых, например, Bulletstorm - кто играл, тот поймет: быстрая смена сцен, отличное погружение и т.п. 

Актерская игра тоже выше всяких похвал: Дуэйн Джонсон/Джейсон Стэйтем/Ванесса Кирби словно были рождены для этого фильма. 

Даже в плане OST фильм оказался для меня сюрпризом, потому что туда попала британская группа Yonaka, которую я знаю и люблю. 

Такие вот впечатления. Это, кстати, наверное, единственный из всех 'Форсажей', который зайдет любителям умного/остроумного кино, потому что, будем честны, на всех остальных 'Форсажах' лежит печать совсем уж низкоинтеллектуального кино, которое трудно вытерпеть. 

10 из 10