Стартовал сериал' Кровавая гонка '. Жанр фантастика, ужасы, комедия. 

События происходят в постапокалиптическом будущем в Лос-Анджелесе. Разруха, проблемы буквально во всем. Есть нечего, воду надо покупать, бензин стоит бешеных денег.

На фоне всего этого проводятся гонки с призовым фондом в 10 миллионов, где вместо бензина машины заправляют человеческой кровью. Полицейский, который выслеживал, тоже попадает в экипаж с сексуальной девушкой-участницей, которой надо спасать сестру. Срыва нет, всем участникам вводят импульсник и они управляемы организаторами этих соревнований.

Теперь о впечатлениях. Трэш полный. Кровища ведрами льется под капот машин. Персонажи все колоритные и харизматичные, хоть и фриковатые. Не то что, какая-то серая масса, что друг от друга не отличить, а каждый несет в себе какой-то образ и смотрится это здорово. Макияж, одежда все это еще более подчеркивает.

В сериале много черного юмора. Он усиливает впечатление от просмотра.

Перевод тоже мне понравился. Даже матерные слова гармонично вписались, так как многие персонажи дерзкие и им для образа это необходимо. Есть там и Интеллигент, такой импозантный мужчина в возрасте. Все герои очень интересные и индивидуальные.

Мне пока сериал очень нравится и я буду его обязательно смотреть.  Есть в нем что-то такое, что цепляет. 

p.s: К тому же не помешал бы выход 2 сезона.