Ещё с самого первого промо-фото и первого анонса к этому сериалу, я решила, что точно буду его смотреть. Сразу было понятно, что что-то качественное. Сериал не показывают по турецкому телевидению, это интернет-проект. Он снят по трилогии 'Фи Чи Пи'. Каждая серия длится по часу. В актёрском составе самые талантливые и популярные актёры - Серенай Сарыкая, Озан Гювен, Мехмет Гюнсюр, Беррак Тюзюнатач, Бюшра Девели в главных ролях, и даже в незначительных ролях можно увидеть популярных актёров. Все подобраны очень удачно. 

Я, конечно, предполагала, что это будет мощный проект, но такого качества я не ожидала. Кажется, будто смотрю американское кино. Таких шикарных съёмок ни в одном турецком сериале не было, таких умных диалогов, такой быстрой смены кадров. Здесь нет затянутых сцен и бессмысленных диалогов, которые мы привыкли видеть во многих турецких сериалах; нет высосанного из пальца сюжета. Всё к месту и всё как в американском кино, включая откровенные сцены. При просмотре сериала получаешь эстетическое удовольствие. 

По жанру сериал скорее психологический триллер, чем драма. У каждого героя свои скелеты в шкафу, свои слабости. В каждой серии чему-то удивляешься. 

Дуру (Серенай Сарыкая) - танцовщица-балерина. Хочет быть в центре внимания, мечтает стать главной танцовщицей.

Джан Манай (Озан Гювен) - популярный психотерапевт и телеведущий. Одержим своей соседкой Дуру и тайно наблюдает за ней.

Дениз (Мехмет Гюнсюр) - музыкант и преподаватель. Живёт вместе со своей возлюбленной Дуру.

Озге (Беррак Тюзюнатач) - решительная журналистка, цель которой - разоблачить Джана Маная. Она хочет, чтобы все узнали о его прошлом.

Бильге (Бюшра Девели) - успешная ученица Джана Маная, интроверт. Готова на всё ради осуществления своей мечты.

После 'Запретной любви' не было больше такого качественного турецкого сериала - думала, что никогда и не будет, пока не вышел 'Фи'. Хоть и вышло пока только 6 серий, уже понятно, что 'Фи Чи Пи' - это шедевр. 

10 из 10