Немного впечатлений от шпионской комедии с Милой Кунис, без спойлеров к сюжету, а также интересная мысль про индустрию шпионских фильмов последних лет. Всё ниже.

А начну как раз с мыслей про индустрию шпионских фильмов последних лет. Забавная вещь получается. Современные комедийные шпионские фильмы по качеству просто на две, а порой и на три-четыре головы превосходят традиционные шпионские франшизы на серьезных щах. Ну сами смотрите. Вот к примеру фильм ШПИОН со Стэтхэмом, ШПИОН КОТОРЫЙ МЕНЯ КИНУЛ с Кунис и ТЕЛОХРАНИТЕЛЬ КИЛЛЕРА, тру «мазафака» фильма с Рэйнольдсом — кратно ведь круче и интереснее, чем МИССИЯ НЕВЫПОЛНИМА, БОРН и уж тем более все последние БОНДЫ. Речь именно про динамику, интересность, остросюжетность и легкость восприятия. Проще говоря, интересный фильм или скучный и унылый. Смешно, но активные динамичные сцены погоней, множественные смены локаций, даже игра в свой-чужой-свой — всё это уехало в комедии. И за этим чертовски интересно наблюдать. А «оригинальные» шпионские фильмы превратились в скучнейшую кашу из сюжета, где всех плохих парней можно разгадать и раскрыть в первые 15 минут фильма, равно как и предсказать в целом этот самый сюжет. Банально до скрипа на зубах.

А вот посмотрите фильм Шпион, который меня кинул — и скажите хотя бы в первой половине фильма, кто хорошие ребята, кто плохие. В ожидании всевозможных твистов, которые тут, без привязки к серьезности сюжета, могут идти как из рога изобилия. Плюс наложите к этому легкость подачи материала, шутки (ну порой конечно откровенно шлаковые про сиськи-письки, дань жанру, но бывают и достойные), нестандартные действия героев… И вот он, отличный шпионский фильм! То же самое было и в Шпионе 2015 года, наверное, первым по-настоящему внезапно стрельнувшим фильмом, который задумывался как трэш-комедия, а получился круче Бонда с Хантом в обнимку взятых. И в телохранителе Киллера хотя тут не совсем шпионская история. И вот теперь, в Кинувшем Шпионе с Кунис.

Фильм изначально — трэш-комедия. По задумке авторов. С сисько-письковым юмором с большом ассортименте, с нелепыми ситуациями, но внезапно не уходящими в беспредельный абсурд. Но отчего-то сюжет оказывается так неплохо прописан, история получается такой динамичной (ну, если вычеркнуть провисающие порой на 2-5 минут диалоги о морали и нравственности, что тут особенно не к месту смотрится) и даже немного реально запутанной (до конца фильма толком и не знаешь, кто хороший, кто не очень, местами можно догадаться, но не всегда) — что вот тебе раз — и классная шпионская история выходит. Плюс в достаточно большом количестве очень хорошо снятые погони, драки и всякие разборки. Да, когда в 2015 году смотрел первый раз фильм Шпион — из зала вышел в щенячьем восторге, так как ну совсем не этого ждал от фильма. Сегодня в фильме с Кунис — это уже было приятным сюрпризом, но не порвавшем сознание. А в итоге-то что? Получаем, что комедийные шпионские проекты, которые как бы призваны высмеять шаблоны и клише шпионских фильмов, выходят значительно и кратно более интересными и зрелищными, чем оригинальные серьезные шпионские боевики. Приехали, называется.

Итог. Если бы не такое обилие сисько-письковых шуток (некоторые к месту, некоторые нет), если бы не эти непонятно зачем вставленные лиричные диалоги 2-3 раза за фильм, которые тут совсем не к месту — поставил бы фильму оценку значительно выше. А пока — такая. Откровенно говоря, рекомендовал бы сходить на фильм в кинотеатр, тем более, что по какой-то причине фильм явно плохо собирает на своей прокатной неделе. А зря, он реально интересный. Ну и смешной изредка. Хотя и пошловатый, увы. Но Мила Кунис роскошна как всегда.

8 из 10