«Я эволюционирую не телом, тот, кто эволюционирует телом — слаб; я эволюционирую нанотехнологиями» — Роланд из Гилеада снюхался с Северным Центром Позитроники.

«Дорогие мои Дуэйн и Джейсон. С непередаваемой радостью узнал я о вашем новом, совместном приключении. Буря восторга захватила меня в то мгновение, когда осознал, что ждёт вас в будущем. С превеликим трудом удалось мне унять восхищение. И как бы мне хотелось в час вашего совместного триумфа быть рядом с вами, пройти весь этот путь, от начала до конца. Но вы же знаете, уже давно я — персона нон-грата в стране грёз. Впрочем, надеюсь, моё отсутствие ничем не омрачит момента вашей славы. Празднуйте искренне и незамутненно, а я же пребуду в долгосрочном отпуске, в мире и покое.

С любовью, всегда ваш, Здравый Смысл».

Личная неприязнь двух профессиональных качков Голливуда вышла из кулуарного противостояния лысин в откровенное неприятие на съёмочной площадке. Не желая терять колоритных персонажей в мире, презревшем законы физики, продюсеры демиурговской волей порешили разделить семью Торетто и спецагента Хоббса в разные фильмы, объединенные единой франшизой. Так мир увидел «Форсаж представляет: Хоббс и Шоу».

И если сериал «Форсаж» был про семью и тачки (в разных пропорциях от серии к серии), то спин-офф про брутальных мачо в меньшей степени про семью и почти совершенно не про машины. К сожалению, в полной мере избавиться от «семейного проклятия» вбоквел не сумел: Декард Шоу, как и «ранее в сериале», спасает нерадивого младшего отпрыска своей мамаши, в данном случае не брата, но сестру. А Хоббс, по привычке, спасает мир. В четвёртый раз, но кто считает?

Никуда не делись и тачки, они просто скромно отошли на второй план. В фильме есть несколько погонь, градус неправдоподобной апокалиптичности которых нет-нет, да и зашкаливает. Не обошлось без обязательной для франшизы «Ох-ты-ж-нифига-себе»-погони в финале. Законы физики, как всегда, стыдливо прячутся куда подальше, но кому какое дело? «Форсаж» давно уже не про это, а те, кто ставит сиё в вину — странные, мягко говоря, люди.

Но в целом «Хоббс и Шоу» делают явный крен в шпионские боевики а-ля «Миссия: Невыполнима» и прочие «Джеймсы Бонды» крейговского розлива. Поэтому в фильме акцент смещён с эффектных погонь на не менее эффектный мордобой с элементами перестрелок. Режиссёр Дэвид Литч, ответственный за такие безобразия, как первый «Джон Уик», второй «Дэдпул» и фемоверсия Джона Уика для бедных «Взрывная блондинка», кое-что в постановке злостного членовредительства понимает. Что наглядно и демонстрирует на протяжении двух с половиной часов.

Впрочем, лезть на территорию Джейсона Борна с его «мрачностью и реалистичностью» ни Хоббс, ни Шоу не стремятся. Фильм откровенно довлеет к комедийной направленности, и не стесняется этого. Так, например, здесь есть как минимум два звёздных камео популярных комиков (в титрах на момент выхода они не указаны, так что увидеть их в фильме — сюрпризно). С другой стороны, иногда наблюдать как два взрослых и с виду суровых мужика пытаются подначить друг друга на уровне детского сада — печальное зрелище. Не вывозит даже зверская харизма Скалы и обаяние обладателя премии «Пацан сказал-2019» Стэтхэма. И это явный прокол сценаристов, что не смогли вывести вербальные перепалки на достойную высоту. Впрочем, когда дело касается не слов, а дела, клоунада становятся как минимум забавней.

Воспринимать «Хоббс и Шоу» всерьёз противопоказано для психического здоровья. Это типичный летний блокбастер, направленный на удовлетворение низменных киноманских потребностей, а именно — посмотреть на крутой экшен, похихикать с примитивных шуточек и насладиться невзыскательным с интеллектуальной точки зрения продуктом. Короче, как продукция Marvel, только без претензий на новое слово в киноискусстве и с более мужиковатыми мужиками. И с этой позиции спин-офф «Форсажа» очень даже ничего.