Недавно я увидел трейлер фильма 'Стекло' и решил, что это какой-то супер фильм, а-ля, супергерои от Шьямалана. Трейлер выглядел солидно. Позже я узнал, что есть ещё и другие 2 части: 'Неуязвимый' и 'Сплит'.

'Неуязвимый' мне очень понравился. Актёрская игра и сюжет были на высоте. 'Сплит' тоже фильм был неплох, но что-то было в нём не очень, возможно сюжет, а возможно и главная героиня. Вернёмся к фильму под названием 'Стекло'.

Сразу скажу, мне фильм понравился. Сейчас я расскажу почему, и начнём мы с сюжета.

Сюжет, казалось бы, ничего не обещает, но посмотрев первые 30-40 минут фильма, я чуть не уснул, настолько он был скучный, просто пересказ, кто такой Сплит, Неуязвимый и Стекло. Как только началась середина фильма, сюжет как-то 'оживился', ведь в 'игру' вступил Сэмюэл Лерой Джексон. Шикарное развитие событий, но какие же убогие охранники в больнице. Всего 2-3 человека охраняют самых опасных людей мира. Вы серьёзно?

Многим не понравился финал ленты, но я не понимаю, что не так в нём. Концовка - это противостояние главных героев между собой, мне она показалась хорошей и красиво снятой, хоть и не было какого-то экшена. Но что вы хотели? В предыдущих частях его тоже не было, и никто не жаловался.

О главных героях.

Могу отметить актёрскую игру Макэвоя, т. к он в фильме такие феерические перевоплощения выдавал, что это было классно.

Джексон тоже порадовал, ведь в 'Неуязвимом' мне показалось, что его было мало.

Брюс Уиллис играет самого себя, но меня это не огорчило.

Второстепенные персонажи хуже прописаны, но они тоже есть, как бы для галочки.

Сюжетные повороты.

Они были, и был один шикарный твист, который касается одного из главных героев. Для любителей твистов, они есть.

Подводя итог, могу сказать одно, как по мне фильм - хорошее завершение трилогии Шьямалана.

7 из 10