Чем дальше, тем больше. Больше спецэффектов, больше взрывов, больше стрельбы, больше драк, больше...маразма. Печально, но так и есть, по-другому голливудские аттракционы работают очень редко. 'Хоббс и Шоу' - изначально любопытная идея слегка отойти от заезженной темы 'Быстрых и Яростных', которые уже давно не о быстрых тачках и уж тем более, стритрейсинге. Сериал эволюционировал в фантастический боевик про борьбу с терроризмом в глобальных масштабах. 

Поэтому то студия и продюсеры скорее всего дали зеленый свет спин-оффу, который призван слегка встряхнуть зрителей, причем абсолютно ядерной смесью боевика и комедии. Честно говоря, при просмотре неоднократно посещали мысли, что это вообще пародия от какой-то специально придуманной студии с возможным названием 'Форсаж представляет'. И если бы не исполнители главных ролей, этот фильм можно было бы спокойно проигнорировать.

Без Стэтема и Скалы 'Хоббс и Шоу' был бы максимум примитивным шпионским боевичком на один просмотр. С очень наивным и простым сюжетом. Даже фильмы Marvel по сравнению с таким кажутся очень продуманными и хитрыми произведениями. Ведь промежуточный 'Форсаж' ни что иное, как очередной дорогой красивый аттракцион, в котором все делали исключительно ради динамичной картинки. Динамика - это главный плюс данного фильма, самый первый. А второй - это вышеупомянутый дуэт.

Больше смотреть не на что. Да, постоянно дерутся, стреляют, взрывают. Но драки очень однотипные и неинтересные, погони слишком мультяшные, и разве что взрывы сочные да громкие. Про правдоподобность экшен-сцен лучше не заикаться, все нарисовано и постановочное, даже ни в одном 'Форсаже' прежде такого еще не было. Чем дальше, тем безумнее. Да и главгад в исполнении Эльбы какой-то неубедительный - просто как кибер-марионетка, которая вроде как должна оказать сопротивление американской горе мышцы и британской неуловимости. 

Не могу сказать, что я разочарован. Но как это обычно и бывает, в трейлере было показано все самое красивое, сам фильм представляет собой его 2,5-0часовую версию. Не считая некоторых действительно забавных словесок перепалок Хоббса и Шоу, слушать диалоги и монологи героев этого фильма можно на полном серьезе только в детсадовском возрасте. Это сразу выдает стремление авторов фильма угодить максимально юной аудитории. Это своего рода 'Трансформеры' в мире 'Форсажа'. 

Шуток в фильме слишком уж много, но это тоже объяснимо - на полном серьезе такой сценарий воспринимать не смог бы не один более менее взрослый человек. Вся фишка картины в вроде как противоположности америкоса и британца, которые тем не менее действуют в рамках 'Хоббс и Шоу' очень похоже, просто они живут чуть по-разному, ездят на разных авто, да отличаются ростом и комплекцией. Собственно основной массив шуток именно про разницу в габаритах. Громила и карлик типа. Никакой толковой интриги в сценарии нет, про вирусы и эволюцию вещать в таком ключе правдоподобно просто нереально. 

Боевичок забавный, яркий и громкий, но очень надеюсь, что 'Форсаж 9' будет хотя бы чуточку продуманнее и реалистичнее.