Сериал 'Сирена' первый и единственный фильм, показывающий русалок самыми похожими на эти существа, если бы они действительно были. Хищники под водой, как бы их ни любили на земле люди, все равно хотят к себе домой, земля и его удобства не соблазнят их, у них животный инстинкт - такими и должны быть русалки, типа 'Сколько волка не корми, все равно в лес смотрит'.

Фильм действительно напоминает 'Сумерки', любовь между человеком и получеловеком, ради любви идти на жертвы, тот же город Сиетл и шериф Бишоп оттуда, конечно же.

Фильм показывает не просто историю фэнтези, но и затрагивает глобальные проблемы экологии: животные из леса, из воды, микробы, все, что страдает от губительного отношения человечества, пришли бы к нам и сказали 'Мы есть, мы тоже живем в этой планете и нам она нужна. Уничтожая нас вы уничтожаете и себя'. Из-за загрязнения воды морские существа могут совсем исчезнуть.

Рин (Элайн Пауэлл) эффектна, русалка, какой она должна быть. Мимика, жесты, движения, рост, строение лица, свой голос (оригинальный) как у мифического существа из неизвестных человечеству морских бездн.  

Подбор актеров отличный, первый и третий сезоны захватывающие. Во втором сезоне большая часть и проблемах известных нам земных людей, поэтому немного скучный. Мне показалось, что 3 сезону не хватало времени и в финальной серии многовато событий. 

Проекту нужно продолжение, многие вопросы остались не раскрытыми, в особенности судьба Бена (Алекс Роу), также проблема продолжения рода русалок.