Действительно неплохой сериал, за просмотр которого я садился с определенной долей скепсиса. Что получили на деле? Получили удивительно кинематографичное зрелище, что не свойственно сейчас даже нашему кинематографу. Здесь и авторское видение трагедии главной героини, и лихое «самоуправство» с некоторыми историческими фактами (что однако не помешало смотрибельности картины), и операторская работа, и замечательная звуковая дорожка в тему, и конечно же прекрасные актерские работы (Снигирь дала жару, Бабушкина молодец как и все, кроме Соколовского). 

Саспенс нагнетается первоклассно, тема мистицизма и религии добавляет ужастику ужаса. Драмы хоть отбавляй, и отыграно как надо. Любимый мной параллелизм событий как кинематографический приём использован здесь многократно. Однако от него остаётся неприятный и горький осадок безысходности происходящего.  

Сериал не оправдывает изуверства Салтычихи. Он описывает  судьбу не очень счастливой женщины в окружении зажравшегося и страдающего от безделья дворянства и не всегда последовательных в своих действиях крестьян (дико верующих, но готовых при любой возможности отдать нательный крест местной ведьме). Поэтому фраза главной героини «Милости моей хотят, а ненавидят меня» вызывает сочувствие. Доброе слово как говорится и кошке приятно. Умелое сравнение Салтычихи и Екатерины Великой тоже порадовало и не покоробило. 

В общем, это однозначно зачёт.

8 из 10 

P.S. Отдельный респект за сцену балла под классическую композицию положенную на современный бит. Сразу становится ясно зрителю, что скучно при просмотре не будет.