'Форсаж' занял настолько удобную нишу в киноиндустрии, что может теперь позволить себе выкидывать любые фокусы с гравитацией и здравым смыслом, что уже бессмысленно нам искать в этих фильмах логику, законы физики, а иногда и смысл. Потому что на любое возражение можно сказать: 'Ну а что ты хочешь? Это ж ФОРСАЖ!' 

Я считаю, что фильм должен в первую очередь развлекать. В свой выходной я хочу сходить в кинотеатр для того, чтобы отдохнуть, разгрузить мозг, полюбоваться на красивую визуализацию и послушать драйвовую музыку. Фильму 'Форсаж: Хоббс и Шоу' это удалось сделать идеально. 

Оговорюсь: я не большой любитель комедий, но здесь все было настолько гармонично переплетено, что с первых кадров стало понятно: фильм приготовился тебя развлекать и ничего больше. Было весело, глупо, активно, ярко, и я действительно получила от действа большое удовольствие и отдохнула. 

Простые и пусть уже неоригинальные приемы смотрелись отлично, парни - Джонсон и Стэйтем - играли прекрасно и дополняли друг друга, сюжет незамысловат и от него это и не требовалось, гонок мало - но они красивые, саундтрек - бойкий и в тему. Захотелось дома эти песни переслушать. 

Многие сравнивают фильм с боевиками 90-х, тыча в знаменитые франшизы прошлого века и крича, что это - классика и трогать ее - преступление, хотя никто ее и не трогает. Они не увидели главного: это кино от начала и до конца является самоиронией и стебом над всем, что происходит, а так воспринимать нереальные трюки гораздо проще. Они не боятся высмеивать избитые клише и предсказуемые шутки, что и делает этот фильм таким легким и развлекательным. Кино изначально не претендовало на серьезность и драму, поэтому не стоит его так воспринимать.

Я с нетерпением жду продолжения именно с Хоббсом и Шоу. Это тот редкий случай, когда спин-офф привлек и понравился больше, чем оригинал, ибо смотреть на серьезные щи Дизеля уже поднадоело. Вот таким 'Форсаж' и хочется видеть: в меру смешным, в меру грустным, в меру серьезным. С двумя качками, бесконечно пытающимися выяснить, кто же круче. И, на самом деле, в этом фильме действительно веет атмосферой тех самых боевиков 90-х, когда, ну признайтесь, гравитация и логика тоже часто отдыхала. Только теперь визуал покруче и трюки посложнее. Ну и компьютерная графика сделала свое дело: к деталям особо не подкопаться, видеоряд там на уровне. 

Итак, отключайте на 2 часа мозг и просто отдыхайте. Не грузитесь и не осложняйте.

7 из 10