Давайте сходу сразу начнём с того, что люди уже давно перестали воспринимать всерьёз «Форсаж» и теперь фильмы данной франшизы ассоциируются с попкорновым блокбастером, напичканным сумасшедшим экшеном и нарушающим все законы физики. Уверен, что многие сразу воспримут новый фильм 'скоростной' вселенной в штыки, но не спешите с этим.

«Хоббс и Шоу» – это спин-офф от основной серии фильмов, появление которого вызвано множеством факторов, главным из которых стал конфликт между Вином Дизелем и Дуэйном Джонсоном. Да, он окончательно скатился в фантастику, причем фантастику необычную, а в полноценный кинокомикс. На экране два с лишним часа происходит полное безумие, наполненное глупостями разной степени и качества, и от которого невозможно оторваться.

Сюжет фильма точно написан на коленке сумасшедшим сценаристом. Смертоносный программируемый вирус, суперзлодей, зловещая тайная корпорация, решающая судьбу цивилизации, мотоциклы-трансформеры и даже Чернобыль.Перечислять элементы царящего в фильме безумия можно долго и взахлёб. Но важно, что все они складываются в гармоничную картину недалёкого будущего и совершенно не раздражают откровенной нереалистичностью.

Если в предыдущих фильмах серии главные герои насиловали законы физики, то в 'Хоббс и Шоу' они растаптывают и законы логики. Режиссер Дэвид Литч явно задавался целью снять как можно более крутое и захватывающее зрелище. Если вы думали, что не увидите ничего лучше сцены с подводной лодкой, гоняющейся за машинами, то сильно ошибались. В этой части есть сцена, в которой целый караван тюнингованных под завязку автомобилей соревнуется по мощности с боевым вертолётом. Это надо просто видеть, ахах.

Главным успехом картины, конечно, являются Дуэйн Джонсон и Джейсон Стэтхем. Тестостероновая химия между ними выходит на новый уровень и выдает нам один из самых смешных дуэтов за последнее время.  Персонажи буквально разговаривают анекдотами и кидаются друг в друга шутками. До попыток сломать четвёртую стену как в Дэдпуле не доходит, но герои частенько называют Идриса Эльбу чёрным Суперменом, а тот, в свою очередь, представляется настоящим злодеем. Еще в фильме есть короткие, но не очень нужные камео двух известных актеров.

Единственный момент, который вызывает вопросы - попытка накатить семейной драмы в третьем акте. До этого вам показывают мультфильм, битком набитый фееричным экшеном и карикатурными персонажами, а затем вдруг пытаются на бегу скормить полную кастрюлю семейных ценностей. За последние части, если честно, это порядком поднадоело.

Проще говоря, не ждите от бредово-фантастического боевика «Форсаж: Хоббс и Шоу» ничего умного. Перед нами почти что индийский фильм, в котором место танцев и песен заняли взрывы и абсолютно безумные трюки. Но важно понимать, что актёры и все члены съёмочной команды просто приятно проводили время и получали удовольствие. Получите удовольствие и вы, если расслабитесь и дадите мозгу небольшую передышку. Почти идеальный летний блокбастер!

7 из 10