Все прекрасно знают, что ждать от фильма франшизы 'Форсаж'. Если бы меня попросили описать очень кратко данный фильм после просмотра, я бы сказал, что это классический боевик с мощным (в прямом и переносном смысле) составом. 

Представим, что Вы пришли после долгой напряженной недели домой и уж очень хочется, чтобы ваш мозг и Вы отдохнули. Поздравляю! Этот фильм для Вас! Он как человек, с которым Вам хорошо: не заставляет вас напрягаться, беспокоиться, не играет на струнах морали и не драматизирует. С ним Вам легко и комфортно. Он не пытается быть одновременно вашими мамой, папой, партнером или лучшим другом. Просто человек, с которым можно хорошо провести время и затем вернуться к рутине.

Если все же вспомнить, что это фильм, а не человек - он не будет выдвинут на Оскар, а сценаристы и режиссер не будут говорить, что в этом фильме заложен глубокий смысл, который не всем дано понять. У его создателей была одна простая задача - сделать шоу, которое развлечет Вас на пару часов - заставит забыть о накопившихся проблемах и насладиться драками, стрельбой и погонями. Конечно же все это с долей юмора. И именно с этой задачей он справляется прекрасно: в нем нет очевидных сюжетных ляпов; его актеры играют, а не отбывают роль (как например в сериалах на главных государственных телеканалах). Отход от темы семьи Торетто позволил вдохнуть новую жизнь в изрядно поднадоевшую франшизу. Ну а бонусом идет красивая картинка. Что еще нужно для отдыха?

Естественно этот фильм можно долго критиковать. Фантастически продвинутая техника, все такие же нереалистичные погони - а если все это смотреть держа в памяти первые части «Форсажа»... голова пойдет кругом. Есть ляпы, есть не логичные моменты, можно даже придраться к несколько фальшивым декорациям в паре моментов. Все это есть. Но я настаиваю, что как инструмент, для «отдыха и приятного время препровождения», этот фильм подходит очень и очень хорошо! 

Ну а если Вы решили пойти на этот фильм за высоким киноискусством - у меня для Вас очень плохая новость. Господа, вы не туда попали...

8 из 10