Это зомби-хоррор, который 27 июля 2019 года в Garage Screen представил зрителям сам режиссёр Василий Сигарев. 

Как он пояснил, фильм должен был исправить ужасный рекламный ролик строительной компании ЗИЛАРТ, в котором принял участие Николай Басков. Реклама была настолько отвратительна, что первое, что сделал Сигарев - расправился с Басковым в первых минутах. 

Далее по сюжету - отвлеченная местность, некоторое Подмосковье. Мать двоих детей просыпается в загородном доме и варит кофе в турке, потому что электричество куда-то делось. Далее - дурацкие, вечно что-то вопрошающие соседи узнают, как у женщины дела - и начинается трэш. Мать, не обращая внимания на абсурдность происходящего, пихает детей в пижамах в огромную семейную тачку - и отправляется в Москву. Туда, конечно же, нельзя, но надо всеми способами. Повсюду происходит лютый апокалипсис (зомби и не только), а режиссёр, не стесняясь, включает в сюжет ситуации типичного сурового российского характера, над которыми грех не поржать как вульгарный конь во все горло. В итоге за 17 минут Сигареву удается показать не только весь ужас зомби-апокалипсиса, но и невероятную неистребимость русиш нэйшн. 

Концовка очень забавляет: ну, думаешь, сейчас будет выживастик с палатками, топорами, резиновыми сапогами, бензопилой 'Дружба' иже с ними. Ан нет. Но тут надо смотреть... И помните, с чего всё начиналось.