«Жених для дурочки» — прекрасная, добрая сказка для взрослых. Конечно, в некоторые моменты не веришь в реальность происходящего, но сказка на то и сказка… Да и потом наша реальность изобилует порой такими эквилибристическими сюжетами, что их в пору сравнивать с чудесами и небылицами… Поэтому некоторый гиперболизм повествования в данном случае ни чуть не раздражает… Более того, он радует, ибо глаз замылился и часто слезится от изобилия жестоких, тупых и откровенно разрушающих сознание сцен в современном кино и на телеэкране! В «Женихе для дурочки» очень удачно подобрали актерский состав — бывшая бухгалтерша/сиделка Катерина Строганова замечательно сыграна Еленой Великановой, а «вредная старуха» Полина Сергеевна — Екатериной Васильевой. Две эти женщины — суть разные поколения, разные мировоззрения, но вне зависимости от временного контекста, они воплощение женственности, доброты, мудрости. За фасадом Катерины Строгановой, который многие принимают за глупость и недалёкость, на самом деле скрывается обаятельная, чуткая, добрая и ранимая девушка. За «вредной» внешностью Полины Сергеевны живёт добродушная, проницательная, чувствительная женщина, всегда готовая прийти на помощь! Елена Великанова и Екатерина Васильева своим присутствием, своей игрой, своим замечательным дуэтом сделали кино очень женским, очень глубоким, даже не смотря на комедийность некоторых обстоятельств и явлений.

 В фильме сквозь очень мощную лупу рассматривается современное общество, вскрываются язвы и пороки: сребролюбие, высокомерие, лживость, зависть, нежелание понимать близких (это лишь малая горстка пороков, которые создатели мастерски отразили в картине). Сценарий очень умело, не навязчиво помогает нам скользить вдоль сюжетной линии, погружаться в неё и выныривать. И вот уже зритель вместе с героиней Елены Великановой смеётся, гуляет, ухаживает за оранжереей, пьёт чай вместе с Полиной Сергеевной, а в последующих сценах опять же на пару с Еленой Великановой находит себя по уши влюблённым… Множественные сцены взаимодействий между женщинами, взаимопомощь и поддержка сняты и сыграны просто великолепно! Вместе с актрисами радуешься, веселишься, избавляешься от одиночества; чувствуешь, как одна из них обрела дочь, а другая, соответственно, мать! Сцены, когда героиня Екатерины Васильевой помогает в любовных делах своей новообретённой «дочери», — это эталонная сцена, отражающая ситуацию, которая имеет место быть практически в любой семье, практически в любых отношениях мать-дочь! В картине встречаются и печальные сцены, в которых актрисы (и в частности, Елена Великанова) показывают всю мощь своей игры, переживая и проживая ситуации вместе со своими героинями! «Жених для дурочки» — это своеобразный российский «Дневник Бриджит Джонс», переиначенная комедийная драма «1+1», осовремененная «Золушка». 

10 из 10