Любимое российское кино за долгое время.

Что внутри?

Полубезумная бабка-гипнотизер-религиозный фанатик, которая, к слову, творит чудеса одной ногой в могиле. Омерзительная парочка родителей: бескосный труповидный папа + ядовитая мамаша риелтор. Еще у них дома считай что поселился какой-то алкаш с противными усищами, который уже полгода кладет им убогую плитку в не менее убогой комнате.

И, конечно, дочь — главный антагонист этого замогильного зла — хрупкая душою, страдающая от иллюзий ранней влюбленности. Которая время от времени впадает в поэтический транс и выносит мощнейшими панчами и умопомрачительными монологами под биты всю эту осточертевшую круговерть из бездарных родителей, мракобесной бабули, зассаных подъездов, и общей убогости российского быта.

Многогранная кино-пьеса на острые темы (религиозный фанатизм, трагическое безразличие) которая ловко играет настроениями зрителя. Ты ненавидишь сначала одного, потом другого, потом всех сразу, потом начинаешь сочувствовать, потом смеяться, потом что-то ещё. Это круто.

И что очень важно — без агитаций и пропаганды собственных позиций. Все очень тонко и с юмором, каждый поймет по-своему, в силу своего культурно-идеологического фильтра.

10 из 10