'Форсаж: Хоббс и Шоу' - это спин-офф известной серии фильмов 'Форсаж'. Впервые, Шоу появился в фильме 'Форсаж 8' в качестве некого антагониста и уже там зародилась вражда между главными героями этой картины. Именно на их вражде и постепенном изменение отношения к друг другу построен юмор и сюжетное ответвление. 

Юмор был местами смешной и забавный, особенно понравились отсылки на кинематографические произведения. 

Что касается сюжета, то он с одной стороны прост и придуман лишь для подводки к экшну, но с другой пытается в идеологии злодея найти рациональное зерно, что тоже редко получается сделать в блокбастерах. 

Экшн, как всегда у создателей получился крутым и зажигательным. Вряд ли можно было ожидать другого от кинофраншизы 'Форсаж'. Здесь также присутствуют драки, погони, перестрелки. Вообщем, всё, что мы так полюбили в этих кинокартинах. Снят экшн был очень красиво, однако дёргающаяся камера никуда не делась.

'Форсаж' продолжает продвигать семейные ценности и проблемы, что многим уже приелось, но лично я считаю, что это наоборот хорошо, ведь в наше время многие не ценят то, что имеют. 

Касательно актёрской игры, оба актёра справились со своими ролями. Однако отдельно хочу выделить Дуэйна Джонсона, который не только вновь тащил своей харизмой, но и сумел прекрасно отыграть драматические моменты. В корне не понимаю людей, которые говорят, что этот актёр умеет играть только самого себя. Идрис Эльба мне очень понравился в качестве антагониста. Из него вышел хороший и крутой антагонист со своей разумной целью. Ванесса Кирби тоже подошла на роль, она не сыграла как-то превосходно, но вполне неплохо отыграла.

В конце хочу добавить, что скучно мне не было в течение всего фильма, а главная задача блокбастера - это развлекать и заинтересовать. Могу с уверенностью заявить, что этот фильм один из лучших в серии фильмов 'Форсаж'. 

8 из 10