Я готов прокричать этот фильм, настолько сильно мне он нравится. По захватывающему и замечательному роману Редьярда Киплинга в далеком 1937 году сняли одноименную экранизацию «Отважные капитаны». Данный приключенческий фильм для своего времени был истинным черно-белым шедевром кинематографа, не посмотреть которого, означало потерять многое.

В этой приключенческой, морской истории мы видим юного мальчика, отец которого очень и очень богатый человек. Мальчик полностью предоставлен самому себе, и отец им совсем не занимается. Однажды юный герой случайным образом ночью падает в воду из огромного отцовского лайнера, и его находит рыболовная шхуна, а точнее рыбак Мануэль. Проснувшись, мальчик громко просит отвести его к отцу, но они находятся посередине Атлантики, и рыбаки за три месяца должны набить трюм рыбой, а только после этого парень попадет домой. Ужасный характер юного героя постепенно меняется, он занимается работой с морскими рыбаками, и все происходит под влиянием его спасителя Мануэля…

Фильм снят качественно и достойно. Съемки шикарные, поэтому кино смотрится с большим удовольствием. От всей этой истории так и навивает морским ветром и свободой. Мы видим, какое нелегкое и опасное дело, чем занимаются рыбаки из этой истории и как добывают свой хлеб. Юный герой откроет для себя много нового и полюбит это опасное дело больше жизни.

Главным обаянием кинокартины является персонаж Мануэля, которого так чудесно сыграл американский актер Спенсер Трэйси. Его Мануэль такой свободный, чистый, вдохновляющий персонаж. Его общение с юнцом было весьма трогательное, а в конце крайне драматичное. Весь фильм смотрится с широко открытым глазами. Этот приключенческий фильм полон сюрпризов и неожиданностей, и все они смотрелись с удовольствием. Неожиданная концовка делает кино более драматичным и глубоким. 

Юного актера на роль мальчика идеально подобрали. Фредди Бартоломью сыграл чудесно: чисто и правдоподобно. С его героем мы идем по этой приключенческой истории и видим невероятные события. Данное происшествие навсегда изменило его юного героя, мальчик ощутил вкус к реальной жизни, его ценности переменились, и он никогда не забудет рыбака Мануэля – его спасителя, его кумира, той мужской, родительской опеки и общения, которого мальчику так не хватало.

«Отважные капитаны» - американская, семейная, приключенческая драма режиссера Виктора Флеминга. Этот черно-белый фильм на все времена, и спустя десятилетия он смотрится также охотно и интересно. 

Восхитительное кино! Спасибо!

10 из 10