Фильм очень динамичный. По сюжету идёт настоящая движуха. Всё очень быстро и стремительно летит. То тут драки, то потом погони, и затем дело уже происходит где-то там. Всё очень быстро и стремительно. 2 часа пролетают как 5 минут. «Чёрный супермен» (его играет Идрис Эльба) по-злодейски страшен и по-злодейски великолепен. Этот фильм является экшеном с не останавливающимися кадрами погонь и драк. Режиссёр Дэвид Литч (он известен по таким фильмам «Дэдпул 2» (2018) и «Взрывная блондинка» (2017)) сделал картинку с множеством реалистичных драк. Искусство боя и стрельбы — вот фирменная фишка режиссёра Дэвида Литча.

Все герои великолепно физически сложены. Дуэйн Джонсон (Хоббс) и Джейсон Стэйтем (Шоу) играют на пике своих физических данных. Игра мускулами, красивая сестра Шоу (Ванесса Кирби), разные пейзажи, красивые машины — это всё придаёт драйв сюжету. Фильм очень динамичный и визуально красивый. Это настоящий экшен от Великобритании и США. В фильме постоянно идёт какое-то действие. Фильм очень драйвовый. Разведки ЦРУ и МИ-6 предпочитают брать себе в помощники таких мускулистых ребят, как Хоббс и Шоу.

Главные герои очень принципиальные и кристально честные ребята. О чём фильм? О том, что семья это всё. Что ради семьи, ради близкого человека можно всё. Секретные корпорации великолепно вписаны в сюжет. У этого фильма качества 4K.

Это очень поп-корновое кино (поп-корн быстро съедается по сюжету фильма). Семья, красотки, секретные корпорации, «чёрный супермен» - это всё великолепная закваска для динамичного экшена.

10 из 10