В мире очень мало действительно талантливых людей, которые способны совмещать свои режиссёрские работы со сценарными. Шьямалан — один из немногих. Его фильмы всегда приковывали меня к экранам, и абсолютно не имеет значения, в каком возрасте я их смотрел. Человек с улицы назовёт некоторые произведения скучными, я же назову их отполированными до блеска. Отполированными как «Стекло», на днях стартовавшее в кинотеатрах. Сколько критиков вы уже послушали? Бросаю вызов каждому из них. Мой тезис состоит в том, что данная вселенная закончилась так, как должна была: ничего лишнего, ничего посредственного.

Дело в том, что половина критикующих настроила себе какие-то воздушные замки, ожидая от встречи трёх людей с суперспособностями экшена в стиле дрянных «Мстителей». Но здесь — совершенно другое действо. Я, например, не ожидал, а прогнозировал. Мои спекуляции основывались исключительно не предыдущих работах режиссёра, и, какая неожиданность, от себя он не отступился. Всё, что показано в «Стекле», так или иначе следует из общей парадигмы вселенной. 

Отпустим людей, которые говорят о скучности картины (им не место в рядах интеллектуальной элиты), но нельзя отпускать людей, которые заявляют о глупости. Честно сказать, во время просмотра и меня смущали некоторые действия героев, зато в конце, когда карты раскрылись (ох уж эти шьямалановские повороты), все проблемы в логике повествования улетучились. Совет на будущее: нужно просто смотреть внимательней, попробуйте там как-нибудь. Думаю, что вполне бы мог отстоять фильм в любом виде дебатов.

Как же было приятно наблюдать за Джексоном, Уиллисом и МакЭвоем в общих сценах. Наверное, моя радость соизмерима с радостью самого Шьямалана во время собирания из всех вместе: диалоги под захватывающей актёрской игрой ощущаются ни чуть не хуже, чем сцены экшена в блокбастерах. И пусть сценарий буквально кричит нечто вроде: «придерись ко мне, давай!», я вполне оценил масштабы и посыл того, что хотел сказать режиссёр. Считаю, трудно сказать лучше.

Не стоит верить на слово в число 36, текущий рейтинг лишь подтверждает моё мнение о том, что свора критиков (и основных масс) просто примитивные существа, не способные оценить по достоинству гениальность полотна, которое замыкает филигранную трилогию. Знаю, что с таким высказыванием многие резко не согласятся, но если идти против всех, то идти до конца.

10 из 10