Умом Россию не понять,
Аршином общим не измерить:
У ней особенная стать —
В Россию можно только верить.

Ну и чем 'Русский Бес' уступает булгаковскому 'Мастеру и Маргарите'? Или 'Мелкому бесу' Фёдора Сологуба? Наши дни, а люди всё те же. Ироничная версия хаоса в плясках Сатаны. Гримаса на сытую обывательщину с единым порывом желать, иметь, властвовать.

А народ как же?

Какой народ, простите?

'Пусть сдохнет каждый клеветник очерняющий наш мир', - восклицает Святослав. И правильно. И по делом.

Жениться! Чистый как слеза младенца порыв молодого парня в зрителя первыми кадрами. Невеста - разве что ни Наташа Ростова, тонкая, чуткая, одухотворённая. И нетерпение предвкушения счастья, переполняет мужское сердце. Родители - аристократия нового времени. Дом - 'полная чаша'. Как тут ни восчувствовать удачнику? Как тут удержаться от восторженного вскрика -

За это можно все отдать,
и до того я в это верю,
что трудно мне тебя не ждать,
весь день не отходя от двери...

И далее, иронизируя над влюблённым повесой -

Не отрекаются любя.
Ведь жизнь кончается не завтра.

Но шлагбаум за шлагбаумом на пути Святослава к единению с Асей. Какие силы зла здесь куражатся? Чьи козни проявлением.

Игривая смесь, журчащая перепевом кинематографического наследия как подарок. Радужная улыбка в соцветии советского и мирового искусства в полуторачасовом смешении. В полуторачасовой усмешке. Смешинка для нас, для всех. Узнали себя? Вот и мило. Вот и прелестно.

Михаил Афанасьевич Булкагов предпринимал экскурс в глубокую историческую эпоху дабы продемонстрировать неизменность человеческой сущности. И институты власти, религии, общества демонстрируя. Здесь, автор не стал так глубоко копать. Однако, будучи заложником иной школы - кино, выстроил свою, не менее одиозную версию. Хотя и потешно-юродивую. А персонажи сличительными копиями сквозь века, десятилетия. С ретушью, конечно же. Из-за ветхости. И с добавлением красок своего времени, с подправлением, расширением спектра.

А вот Сталин на стене, это к чему? И несколько раз акварель лица Властителя в глаза. Что здесь? Тогда и сейчас? Сопоставление в веках? Нынешний Диктатор и Тогдашний? Воланд в улыбке? Возможно.

Красоты человеческие в меркантильности, запредельными юпитерами режиссёра.

Мамочка. К станку ежедневно не нужно. И что тогда? Животное в золотой оправе - фитнес для тела; салоны красоты для внешнего лоска; шмотки шопинга как дрессура поведения; потеха телу - молодой самец пока муж 'банкует' дела.

Иерарх в сутане. Проповедь о бытийности в дополнении к канону религиозному. Окормлять, удерживая подле себя - внемлите мне; несите мне; отдавайте мне СЕБЯ.  

Банкир. Олицетворение власти, могущества. Вседозволенность как она есть. И от него ручьями - СЭС, БТИ, чиновники 'Управы', чиновники архитектуры... Пожарной службы не было. До налоговой проверки - очередь не дошла. Следователь откуда? Сам по себе? 

Маша.Говорит, - давай уедем в жаркие страны, далеко-далеко. Кто она? Липучка? Такая же и такое же как всё прочее? Дыхание ночи? Попался, милок! Теперь не выпутаешься.

Вдоволь натешившись подиумом актёров, автор соскакивает с образов в ленту разворачивающегося слайд-шоу. Действие приобретает вихревой характер, начинает кружить хоровод ослепляя оползнем крови на плиточном полу, взмахами топора в 'Сиянии' рубки мяса. И слышится родное - заказ выполнен, заказ не выполнен как в лихие 90-е. И компромат всё ещё имеющий ценность разменом. И копирование файлов на жёсткий диск для страховки. А как прекрасны 'скопом' или 'оптом' приобретённые на тусовочный балаган девицы а-ля эскорт. Чем Вам не 'элитные' примы 'нашего городка' готовые как те пионеры - ВСЕГДА!

Краткая характеристика нового времени. Социологический срез во всей красе. И Семён Альтов ни при чём. И Михаил Жванецкий ни сном, ни духом.

Во всех этих милых лицах каверзы нынешнего бытия страны. Во всех этих лицах грибковая плесень нароста. И Святослав, казавшийся едва ли не единственным 'нормальным' человеком к окончанию ленты низводится до самых низов. Он плоть от плоти, кровь от крови дитя своего времени. Порок высмеивающий сам себя.

Очень органичные в пластике лиц актёры. Иван Макаревич - молодым лицом патриарха российской музыки. Как две капли. Виталий Кищенко, Александр Стриженов, Тимофей Трибунцев - наследием нации ( и лицами, и чинами ролей). Очарованием - Виктория Исакова, Ксения Раппопорт, Юлия Ауг. Остальные - скажу так, - не испортили праздника. Замечательное кино для отдыха. Жаль, что столь скоротечным получился этот скетч. Хочется 'черпать и черпать' ещё.

7 из 10