Привет всем синемаголикам и любителям брутальных мужиков в кадре! Сегодня расскажу вам о лучшем фильме года под названием «Форсаж: Хоббс и Шоу»! По сюжету, Люку Хоббсу и Декарду Шоу, несмотря на взаимную ненависть, приходится объединиться из-за новой угрозы мирового уровня - генетически прокачанного суперсолдата Брикстона из очень богатой «теневой» организации. Обе стороны начинают охоту за невероятно опасным вирусом, который способен погубить всё человечество…  

Не знаю, как вы, но я соскучился по этой франшизе. Восьмая часть вышла в 2017-ом году, с того времени «утекло много воды», но никто из крупных студий так и не осмелился снять альтернативу последним «Форсажам» - по-настоящему безудержный, безумный и весёлый блокбастер. В итоге, не дожидаясь настоящих «вызовов» от конкурентов, «Universal Pictures» сама же выпустила такой боевик в виде спин-оффа к собственной серии фильмов про гонки. И сейчас я вам поведаю обо всех минусах и плюсах нового «Форсажа», а также почему однозначно стоит сходить на него. 

Фильм уже на первых минутах хронометража просит зрителя не воспринимать всё слишком серьёзно. Да, тут есть небольшие клише и неточности, а также лента частенько посылает далеко и надолго законы физики. Но к этому стоит привыкнуть, ведь ВЫ ЖЕ СМОТРИТЕ «ФОРСАЖ», ЧЁРТ ВОЗЬМИ, ВЫ ВСЁ ЕЩЁ НЕ ПРИВЫКЛИ К ЭТОМУ?! Если не заострять внимание на данных погрешностях, то фильм воспринимается совершенно по другому, в хорошем смысле. 

Юмор в фильме весьма старомоден, прост (это впервые за долгое время идёт именно в пользу) и, в основном, акцентируется на перепалках двух главных героев. Порой, проскакивают глупенькие шутки про яйца и достоинство, но это не интеллектуальное кино, поэтому подобное здесь не запрещено и относиться к такому надо соответствующе! Ещё огромный респект за то, что авторы не вступили в погоню за актуальностью и трендами, от чего в киноиндустрии, должен признаться, я подустал. 

ЭКШН, как и юмор, весьма годный и не пытается придумать ничего нового. Правда, по сравнению с предыдущими частями, здесь я заметил нехватку оригинальности и масштаба - возможно из-за того, что спин-офф был экспериментом, а-ля «а готова ли массовая аудитория всё ещё ходить на подобное». Однако это не слишком портит общую картину и новый «Форсаж» по-прежнему увлекает и кажется зрелищным. Он всё так же перенасыщен перестрелками, драками, взрывами и трюками.

Каст получился воистину крутым и брутальным. Две главные звезды фильма - Дуэйн Джонсон и Джейсон Стэйтем. «Скала» Джонсон как обычно играет своими мускулами и «орлинным» взглядом на камеру, а также исполняет роль амбассадора серии гораздо лучше, нежели другой известный качок «Форсажа». А образ Стэйтема перекочёвывает каждый раз из одного проекта в другой, претерпевая малейшие изменения, становясь уже неким каноном. Но должен признать - актёры для дуэта подобраны великолепно. Помимо этих двух, в картине не малозначимая роль отведена красотке Ванессе Кирби, которая ловко разбавляет мужской тандэм. Ещё было приятно увидеть в фильме Эйсу Гонсалес и Хелен Миррен, а также других двух известных лиц (не буду портить сюрприз). 

С персонажем Джонсона мы знакомы уже давно - с 5-ой части, а с Деккардом Шоу - с 7-ой, поэтому много времени тратить на ознакомление и раскрытие характеров не пришлось. Но если вкратце, то Хоббс - американский элитный спецагент, предпочитающий работать в команде и сохраняющий оптимизм. Шоу - полная противоположность Люку. Он самый, что ни на есть, пижон - бывший британский агент, который плюет на правила и идёт напролом, даже если шансы выжить малы. На протяжение всего фильма они будут пакостить, подшучивать над друг другом, но в ответственные моменты эта парочка собирает волю в кулак и работают сообща. Хотя бы ради таких моментов стоит посмотреть сей спин-офф.

Антагонистом выступил, как я сказал в самом начале, суперсолдат Брикстон, работающий на крупную террористическую организацию. Сыграл его офигенный и харизматичный Идрис Эльба. К мотивам и предыстории совершенно никаких вопросов. Получился интересный суперзлодей с раскрытыми способностями и потенциалом.  

Сценарий, естественно, самое слабое звено ленты, как и в любой части данной серии, но история получилась по-настоящему интересной, сконцентрированной и почти без сюжетных дыр, поскольку в ней нет ничего лишнего. 

Подытожу. «Форсаж: Хоббс и Шоу» - отличное «драйвовое» «развлекалово», полностью оправдывающее все ожидания и не пытающееся казаться тем, чем не является.  На фильм можно сходить, как со второй половинкой, так и с целой семьёй, даже если вы не смотрели предыдущие части. Рекомендую посмотреть всем, особенно в данный уикенд (когда ничего интересного в кино не идёт). 

P.S - не расходитесь до конца титр - присутствуют 3 офигенные сценки.

8 из 10