Я могу бы сказать что фильм не так уж и плох. Актеры отыгрывают хорошо, стараются. Я признаться немного соскучился даже по молчаливому Брюсу Уиллису и должен заметить, что он отлично справляется тут со своей ролью старого супергероя. Посыл картины примерно такой, супергерои есть, нас просто убеждают, что нет никаких суперсил, что всё вокруг обыденность, но три главных персонажа, суть их существования - показать, что самоуверенность нас в себе, чувство определённого достоинства и важности того что живёт в каждом из нас, наши супер способности и слабости, они на самом деле в есть. Каждый должен понять что есть супергерои, и не стоит поддаваться на убеждение окружающего мира, о том, что всё можно легко объяснить, научными методами, есть лишь факты и серая обыденность. Суть супергероев Шьямалана в том, что они пусть и безумные люди, но верят в то, что могут больше чем кто-то ещё, и их сила, скрыта в них так же как и в каждом человеке, как бы нас не убеждали в обратном. Нам хитро показывают серую реальность, для того, чтобы мы не могли из нее вырваться, оставались всегда в чётких и понятных каждому рамках и границах. Но каждый в силах найти что-то в себе, другую личность или какое-то событие, чтобы преодолеть границы обыденности и выйти за пределы ловушки собственного разума. Это не значит что вы будете как супермен, это значит что в каждом есть силы сделать больше чем обычно, мыслить шире, и совершать то, что кажется невозможным.

Я мог бы сказать что фильм средненький и в общем революцию не совершает. Пожалуй это так и есть, но то что он заставляет о чем-то задуматься, само по себе не плохо. Конечно тут много нелепого и своеобразных аналогий, слишком много параллелей с комиксами без которых можно было бы и обойтись. Сюжет местами неоправданно затянут. Однако за персонажами интересно наблюдать, а ещё это не типичная супергероика к которой мы все так привыкли, и это хорошо.

Возможно я увидел смысл там, где его нет и это просто фильм, который просто завершает трилогию и объединяет другие картины в завершенную историю и ничего более.