Кажется, по пальцам одной руки можно пересчитать фильмы, сделанные на основе пьес т.н. «новой драмы» – движения, которое в нулевых годах привело в русскую драматургию не менее десятка крутых авторов (среди которых Сигарев, Курочкин, Клавдиев, Дурненковы и другие). И остаётся лишь горько сожалеть, что созданный тогда вполне внушительный корпус замечательных текстов остаётся за рамками интереса кинопродюсеров, хотя истории там есть очень кинематографичные.

Недоброжелатели скажут, что «новая драма» – это чернуха, кровь-кишки и мат. Да, не без этого. Но далеко не вся. И не это там главное. А главное, что что её авторы создавали новый язык, плавя сленг подворотен и торопливо-невнятный говор кухонь с русским литературным, не боялись поднимать самые острые темы, а темы вечные преломляли через день сегодняшний, через нас, сегодня живущих. 

Анна Яблонская тоже относилась к новодрамовским авторам. Её «Язычники» – одна из тех пьес, которым, можно не сомневаться, суждена долгая жизнь. Написанная в 2010 году, она словно подвела символическую черту нулевым годам и всему, что болело и жгло тогда. Но поднятая в этой пьесе и тема будет актуальна всегда: можно ли отсутствие любви в сердце заменить симулякром, подпорками? И неважно, будет то религия, или некое отрицающее Бога философское учение. Если нет у тебя воздуха-любви, если не чувствуешь ты неба вокруг – то как жить? Тогда вся земля – пустыня, по которой ты влачишься, потеряв счёт дням, и в ответ на мольбу о хлебе можешь протянуть ты страждущему только камень. 

Можно рассуждать об удачах-неудачах кастинга, операторской работы и прочем, но Сурковой однозначно удалось ухватить и прочувствовать атмосферу замечательного текста, перенести это на экран. И очень радостно, что теперь этот текст будет жить в форме хорошего фильма. 

За сценарий «Язычников» Анна Яблонская в 2010 году получила главную премию сценарного конкурса журнала «Искусство кино». 24 января 2011 года она прилетела из Одессы в Москву на вручение награды. Через 25 минут после приземления самолёта в «Домодедово» прогремел взрыв. Осколок бомбы террориста попал Ане прямо в сердце. Ей было 29 лет.