Молодая девушка, которую с детства тренировали как машину для убийств, выполняет задания по устранению. Но узнав тайну из своего прошлого, смертоносный киллер превращает миссию в акт возмездия.

Показанный на Каннах вне конкурса, этот боевик приковывает внимание, прежде всего, экспериментальной для Кореи постановкой экшена. Создатель нашумевшего триллера «Я-убийца» Чон Бён Гиль решил совместить в ленте элементы «Хардкора» с классической постановкой «со стороны» и эффектом «любительской камеры». Открывающая сцена заказа, полностью снятая от первого лица, смотрится необычно. Но, как оказалось, у этого приема есть и обратная сторона: динамика. Боевые сцены «из глаз» смотрятся на порядок менее быстрыми, нежели те, что сняты «по-старинке» и это сильно бросается в глаза. В некоторых эпизодах с «ручником» весьма ощутимо заметно наличие тросов, что при достаточно брутальном и жестком действе снижает градус напряжения. Когда же камера возвращается в свое привычное русло, темп поединков резко возрастает и лента бодро встает на драйвовые и хорошо смазанные рельсы. 

Сюжет здесь носит весьма условный характер и основными элементами черпает вдохновенье из знаменитого хита Люка Бессона. Романтика и мелодраматизм подаются сбалансировано и гармонично дополняют ураганные боевые сцены. И вот здесь, постановщик, в плане цельности, справился лучше всего.

К актерскому составу никаких нареканий. Очаровательна и смертельно опасна Ким Ок Пин («Жажда» Пак Чхан Ука, «Линия фронта» «Разоблачение», «11 часов»), прекрасно отыгрывающая, как драматику, так и ангела смерти. Дьявольски харизматичен в роли главгада Щин Ха Гюн («Комнта №7», «Линия фронта», «Воры», «Эпоха невинности»), пересекавшийся с Пин на «Жажде» и «Линии фронта». Хороши Ким Со Хён («Весна», «Берлинское дело»,) в роли шефа- «железной леди»,  Чо Ын Джи («Мишень», «Беглец», «Невыдуманная история») в роли «коллеги» по цеху и Сон Джун («Плутон», дорамы «Высшее общество» и «Мадам Антуан») в качестве слегка недотепистого «прикрывающего».

Подводя итог: несмотря на спорные визуальные решения, картина уверенно и без запинки выполняет задачу мощного и крутого боевика, не давая выдохнуть и не забывая о минутах лирики. А это, как минимум, уже неплохо. 

8 из 10