Представьте, что вы родились под счастливой звездой. В своей жизни вы ни в чем не нуждаетесь, о вас вечно пекутся, и вам кажется, что все должны вам подчиняться. Но вдруг, в один момент все меняется, вас заставляют работать, вы не можете противостоять этому. Пойдете ли вы на душевное изменение и пересмотр своих ценностей и приоритетов? Ответ дается в потрясающей приключенческой драме по мотивам повести Редьярда Киплинга «Отважные капитаны».

Синопсис Избалованный отцовскими деньгами сын американского миллионера Харви во время круиза на лайнере случайно падает с борта корабля в открытый океан. По счастливой случайности его сразу подбирает рыболовная шхуна. Возмущенный резкой сменой обстановки Харви не сразу находит общий язык с командой корабля, если бы не добрая душа и взаимопонимание веселого рыбака Мануэля.

Игра актеров Исполнение главных ролей выше всяких похвал. Более всего впечатлил совсем юный, но уже безумно талантливый Фредди Бартоломью, сыгравший богатенького Харви, который в связи с главными событиями меняет всю свою жизнь в лучшую сторону. Конечно, яркой ролью отличился Спенсер Трэйси, сыгравший португальца Мануэля, который единственным смог найти контакт с мальчиком и стать не только близким другом, но также просто заменить ему отца.

Режиссура Виктор Флемминг – один из лучших голливудских режиссеров 20-го столетия, потому что ему удается сделать каждую из своих картин яркой, эмоциональной и вообще незабываемой, как ему удалось это с «Унесенными ветром». «Отважные капитаны» - это не просто приключенческое кино, как это может показаться на первый взгляд, это, прежде всего, глубокого психологическая драма о жизни, ценностях и семье. Флеминг поразительным образом изобразил отношения между Харви и Мануэлем, который были друг для друга сразу и друзьями, и братьями, и отцом и сыном.

Сценарий Честно говоря, сразу после просмотра у меня возникло дикое желание прочесть этот роман, пускай даже на английском языке, поскольку сам сюжет фильма действительно увлекает за собой. Вообще мне очень нравится, как построен сценарий фильма. Начало вообще не предвещает ничего такого особенного, но вдруг неожиданный поворот, а именно падение с борта корабля, поворачивает все с ног наголову. И тут мы с вами погружаемся в увлекательное приключение Харви, которое навсегда изменит его жизнь.

Работа оператора В фильме, действие которого происходит на море, особая ответственность лежит на главном операторе. Чтобы создать атмосферу морского бриза, легкой или сильной качки и бескрайней свободы, необходимо все это передать через съемки. Оператору Гарольду Россону это блестяще удалось. Благодаря его таланту и навыкам зритель становится невольным участником событий, происходящих на экране.

Итог Одна из основополагающих мыслей в большинстве голливудских фильмов 30-х – 40-х гг. – меняй свою жизнь. «Отважные капитаны» - одна из таких картин, которая запомнится своей душевной добротой, искренностью, драматизмом и яркой и запоминающейся атмосферой, которые будут радовать зрителя еще многие годы.

10 из 10