Всевозможных фильмов ужасов про какое-либо проклятие, которое передается каким-либо путем уже чертовски полно. Как и всегда, в подобном практически всегда оказываются замешаны различного рода потусторонние сущности. В особенности кинематографисты любят использовать призраков, чьи неспокойные души бродят в нашем мире и не дают живым спокойно существовать. Иногда из таких сюжетов даже появляются свои жемчужины. Вот и режиссер Джефф Уодлоу согласился на то, чтобы снять нечто подобное. До этого Уодлоу работал в довольно таки различной жанровой категории. Тут вам и боевик с различными единоборствами и экранизация похождений героя комиксов, ну и конечно же триллер про маньяка. Стоит сказать, что получилось простенько, но хотя бы сам концепт хоть и немножко, но все таки отдает некоторой свежестью.

У счастливых американских подростков существует такая веселая игра - Правда или действие, суть этой самой игры сводится к тому, что каждый из ее участников дает выбрать своему оппоненту одну из следующих вещей - сказать какую-либо правду, либо совершить любое действие, что практически всегда ставит человека в крайне неудобное положение. Именно в такую игру и решила поиграть группа подростков, для этого они конечно же выбрали самую заброшенную церковь в самом отдаленном уголке Мексики. Только вот они даже и не предполагали, что игра в таком месте навлечет на них страшное проклятие и они должны будут играть в эту игру вечно...

Сюжетно фильм 'Правда или действие' довольно таки неплохо скроен, тут практически нет ничего лишнего, а повествование очень ровное и в принципе весьма затягивающее. Как я уже отметил выше, то сам способ реализации местного проклятья в какой-то мере оригинален и уже хотя бы за счет этого картина смотрится с некоторым интересом. К тому же здесь довольно таки много занимательных ситуаций, в которые попадают главные герои фильма по причине того, что вынуждены играть фактически в любое время и в любом месте. Актеры подобраны со знанием дела и лично у меня нет вообще никаких претензий к кому-либо из них. Они конечно же по своему дежурные личности, подобных мы итак видим постоянно в тех или иных молодежных ужастиках, но это в любом случае нисколько не расстраивает. Местные смерти пусть и не блещут какой-либо оригинальностью, но они хотя бы подкреплены всем остальным действом и тебе порой в общем-то даже все равно на ту или иную их реализацию.

При просмотре я не заметил каких-то совершенно диких существенных минусов у фильма Джеффа Уодлоу, кроме того, что это всего-то лишь рядовой фильм ужасов, который не стремится к тому чтобы стать королем жанра, но в то же время представляет собой в некотором роде крепкое нечто. У картины в любом случае есть определенный костяк и заметно, что для его создания подобрали людей со знанием своего дела. К тому же финал получился из разряда действительно занимательных и наверно именно так и должны заканчиваться фильмы ужасов. 'Правда или действие' однозначно годится для разового просмотра и представляет собой отличную возможность скоротать вечерок, да порадоваться тому, что находишься у себя дома, на уютном диванчике, а не где-нибудь внутри старой заброшенной церкви в недрах Мексики.

7 из 10