Две любимые звезды зрителей азиатского кинематографа – Сон Йе Чжин и Хён Бин – играют в противостояние полиции и торговцев оружием. И это зрелище, поверьте, достойно вашего внимания. После съёмок актёрам предложили совместный сериал (уже с другим содержанием), потому что возникшую между ними экранную химию можно лицезреть бесконечно. Дорама, кстати, называется «Аварийная посадка любви» (Love's Emergency Landing | Sarangui Boolshichak), и будет транслироваться на корейском канале tvN с 23.11.2019 по субботам и воскресеньям в 21:00.

Но сейчас о полнометражном фильме. По сюжету, сотрудница полиции Ха Чхэ Юн работает почти без выходных. Как только выдаётся долгожданный отдых, обязательно где-нибудь берут заложников и ей пьяной, в мини-платье и на каблуках приходится срываться с очередной вечеринки и ехать спасать людей. По закону подлости, если уж отпуск нарисовался, то тут наверняка случится бедствие международного масштаба. Так и получилось. Из отпуска героиню дёргают на переговоры с международным торговцем оружия, захватившем заложников на островке в районе границ Таиланда, Малайзии и Индонезии. Уверенный в себе, в сексуальной, свободного покроя чистой белой рубашке, слегка небритый, мускулистый и прекрасный брюнет Мин Тхэ Гу (Хён Бин) начинает с героиней фривольный диалог, в котором переговорщице нужно удержаться 14 часов, пока спецназ не доберётся до острова. Какие же приёмы девушка будет использовать?

Триллер нервы мне не расщекотал. Но побудил задуматься о переговорах с террористами. Нужна ли, вообще, эта профессия - переговорщик? Насколько этому реально научить? И были ли когда-нибудь успешные переговоры с бандитами? Заложники если и не гибнут, то получают увечья и психологические травмы на всю жизнь. А захватчиков, как правило, расстреливают как бешеных животных. Смысл всего этого? Самоубийство с помпой? Пышная смерть? Вопросы без ответов. Жуткая ветвь развития человечества.

Необычно было видеть всегда романтичного героя Хён Бина в образе психопата-убийцы. Впервые увидела его в комедийно-романтической дораме «Таинственный сад» (2011), затем не смогла до конца посмотреть с ним «Хайд, Джекилл и я» (2015) и раскрученный сериал про компьютерную игру «Воспоминания об Альгамбре» (2019). Также не осилила дораму про жизнь актёров «Мир, в котором они живут» (2008). В принципе, как лицедей он меня не захватывает. Но вот его партнёрша, Сон Йе Чжин, реально вытаскивает фильм на себе. Её эмоции, её этическая отдача, темперамент делают этот фильм интересным.

Думаю, это кино будет интересно тем, кому любопытны психологические методы воздействия на других людей. Есть красивые сцены работы спецназа. Ну и, безусловно, ценители красоты восточной внешности не останутся равнодушными.