Роуэн Эткинсон - это прежде всего олицетворение эксцентричного, абсурдного, тонкого и не всегда понятного юмора. Мы смеемся над всем: над чернухой, пошлостью, политикой, историей, над своей собственной жизнью, в конце концов. И кто-то считает некоторые темы табу и крайне неуместными, чтобы над ними смеяться. Ни для кого не секрет, что главная задача комедии - чтобы было смешно. И если эта задача выполнена, то неважно почему нам смешно и над чем мы смеемся, ведь смех - это именно то, на что рассчитывают создатели комедий. 

Теперь поговорим о фильме. Я был очень рад, узнав, что появился шанс ещё раз увидеть Эткинсона в его привычном амплуа. Я сразу решил, что не стану придираться к сюжету потому, что в данном случае - это всего лишь клише, без которого фильм мог бы стать просто скетч - шоу. Сюжет не блещет интригами или шпионским саспенсом, он прозрачен. 

Я всего лишь хочу разобраться так ли все плохо здесь с юмором, как кажется на первый взгляд. Здесь все так же присутствуют старые трюки Джонни, кишащие нелепостью и абсурдностью происходящего. Но это был бы не Эткинсон, если бы он свернул с этой дорожки.  Фильм полностью напичкан ситуациями, которые ну просто никогда не увидишь в жизни, так как они до того нелепы и глупы, что именно этим и вызывают смех. И это та самая особенность, которая отличает Эткинсона ото всех других известных комиков. Плохо это или хорошо, судить вам. Но я точно могу сказать, что это, как минимум, забавно. Персонажи Бин и Инглиш возможно не являются всемирными любимцами публики из-за их неоднозначности, но все их прекрасно помнят и знают, и это уже повод для того, чтобы обратить на них внимание. В фильме нет привычного для вас повседневного юмора, но зато есть очень эффектные шутки, которые заслуживают внимание и их не мало. 

На актерском составе не стоит заострять внимание, так как мы все понимаем вокруг кого выстроена вся юморная цепочка. А Ольга Куриленко просто выступает в роли красивой девушки, которая дополняет картинку и не более. 

Многое считают, что Джонни Инглиш уже не тот, и предыдущие части были куда более интересней и смешней, но здесь я готов поспорить. Сходив в кино, я решил посмотреть первую часть и понял, что она уже не кажется такой уморительной, как было за самым первым просмотром. И дело не в том, что теперь я не смеялся, а в том, что, как мне кажется, у подобного юмора есть своеобразный срок годности. Он смешной именно тогда, когда его создают или потому что, это не тот юмор, который хочется видеть снова и снова. Его следует принимать небольшими дозами, чтобы не пересытиться им. Именно поэтому не стоит задирать планку, а просто приготовиться к лёгкой комедии, которая не оставит мощного впечатления, но даст вам возможность вспомнить за что все любят Роуэна Эткинсона.

Этот фильм не осядет в памяти, вы не захотите пересматривать его снова и снова, на какое-то время вы даже забудете, что было такое кино, но его неординарность и изворотливость сыграют свое дело и оставят лёгкое и приятное впечатление от просмотра

6,5 из 10