Ох. 3 сезонец впечатлил. Аплодирую. На самом деле тот не частый случай когда сериал стал ещё лучше. Малость поубавили криминального экшена, хотя жестокие сцены конечно остались, и добавили трагизма и драматизма. Хорошенько так раскрыли сущности, особенно некоторых второстепенных персонажей и ввели прямо таки душераздирающую линию про брата главной героини Бена, которого очень хорошо сыграл Том Пелфи. Прямо до слёз. Ещё по сюжету начались этакие психологические перевёртыши, делающие главных героев ещё большими ублюдками, а некоторых отрицательных персонажей даже в каком-то положительном ракурсе. Ну кто бы мог подумать, что начнёшь как-то симпатизировать психопатке Дарлин. В общем респектую. И финал вышел многообещающим. Надеюсь на 4 сезон.

А тем кто не смотрел, рекомендую. Криминальная драма в духе Брейкин Бэд про финансиста, отмывающего деньги мексиканскому наркокартелю и который ради спасения жизни своей и семьи ввязался в сложнейшую авантюру. Персонажи очень характерные, а сюжет изобилует крутыми поворотами. Но атмосфера предельно мрачная и кому-то может показаться скучноватым.

Есть с русским переводом на оригинальном Нетфликсе.