'Почему есть такое гигантское, мощное феминистское движение и почти ничего для мужчин?' Это очень полезный фильм. Зрителю не навязывают определенное мнение: быть феминистом, не быть феминистом, бороться за права мужчин, не бороться за права мужчин, быть за равноправие, не быть за равноправие. Главный вывод, который я для себя сделал: прежде, чем утверждать что-то, что затрагивает множество людей, нужно очень серьезно разобраться в этом вопросе. 

Так поступила Кэсси Джей - режиссёр этой документалки. На протяжении всего фильма Кэсси проходит путь от феминистки до не феминистки. Она, работая над фильмом, всё глубже и глубже углубляется в этот вопрос, её настигают сомнения. Фильм состоит из интервью Кэсси с активистами (некоторые из них потрясающие люди), её видеодневника, статистики, реальных историй, фактов. Фильм открывает глаза, показывает правду.

Если вы открыли страницу этого фильма, читаете мою рецензию, посмотрите этот фильм, не сомневайтесь. Возможно, он вас ещё больше запутает, но всё равно посмотрите, чтобы узнать правду.

9 из 10