Знаете, я законченный мюзиклофаг. Если на экране люди начинают петь, танцевать и веселиться, выстраивая сложные хореографические конструкции - я с удовольствием подпеваю, даже если не знаю текста.

В этом фильме текст и музыка, конечно же, известны. ABBA в своё время создали шедевры поп-музыки, восхищающие и мотивирующие людей по сей день.

Ещё одним подтверждением вечности песен группы стал сиквел успешного мюзикла. Только теперь создатели не переносят театральную работу на экран. Всё гораздо интереснее. У нас две параллельных линии сюжета - семидесятые от лица молодой Донны, героини Лили Джеймс (и Мерил Стрип в первом фильме) и наше время про Софи, дочь Донны в исполнении Аманды Сайфред, уже более чем знакомое нам со времён две тыщи восьмого. 

Всё крутится по-прежнему вокруг бессмертных хитов, уже звучавших в первом фильме, но 'новых' песен завезли намного больше. Лирика ABBA крайне пластична, при помощи историй их песен можно сделать любую сентиментальную историю. Эта получилась очень трогательной, летней и яркой. Намного ярче, чем предыдущий фильм. Благодаря незабвенным мелодиям, греческому солнцу и поучительной истории поколений о том, что следует жить сегодняшним днём.

'Mamma MIA 2!' - это хороший и правильный развлекательный мюзикл. Наверное, наиболее летний в этом году. Так что, если в вашем городе непрестанно льёт дождь, то этот фильм - ваш выбор.