– Я умру необразованным.
– А я умру девственником.
– А я умру в этих сандалиях…

«Бойня рулит» – всего лишь второй фильм в карьере Криспиана Миллса, и, как и первый, он более всего примечателен наличием в одной из главных ролей Саймона Пегга. Безусловно, Миллс – это не Эдгар Райт, так что хоть сюжетно «Бойня» близка к «трилогии Корнетто», по ряду факторов она до последней не дотягивает. Скорее это некий гибрид «St. Trinians» с «Грэбберсами» и «Факультетом»: закрытая школа с жёсткими нравами плюс уродливые чудовища, желающие всех убить в максимально трэшовой манере. Бонусом идёт лёгкое пародирование «Гарри Поттера» – тут тоже есть четыре факультета (для девочек, для ботанов, для спортсменов и для… скажем так, гриффиндорцев на всю голову), злодей-блондин а-ля Малфой и так далее. 

Сюжет до крайности прост. Рядом со школой строят башню гидроразрыва для добычи сланцевого газа, но что-то идёт не по плану и пробуждается древнее зло. Располагающая рядом с башней община сектантов пытается этому воспрепятствовать. Параллельно ученики и учителя решают свои бытовые и личные проблемы, заводят дружбу и строят отношения. Звучит не слишком впечатляюще, но в деле всё это обыграно неплохо, а местами даже очень весело, если вам не чужд чёрный юмор. В конце концов, от школы с названием «Бойня», в которой есть факультет «Спарта», можно ожидать определённой жести, и в этом плане лента не разочаровывает. Другое дело, что культовой она точно не станет и, скорее всего, пройдёт мимо всех, никем не замеченная. Но в эпоху изобилия зрелищных и высокобюджетных фильмов это не самый страшный грех.

Каст сравнительно неплохой: из узнаваемых лиц тут, кроме Пегга, есть его вечный партнёр по съёмкам Ник Фрост, популярный у себя и за океаном Майкл Шин и изредка появляющаяся в кадре Марго Робби. Из актёров молодой гвардии в первую очередь хочется отметить Эйсу Баттерфилда – он играет с раннего детства и временами немного резковато перетягивает одеяло на себя, но в целом всё же демонстрирует умение быть и командным игроком, а не только сольным. Понравился также Том Рис Харрис, начавший карьеру с «Чисто английских убийств» и с тех пор кочующий по британским сериалам. Его герой, Клегг, получился даже большим Малфоем, чем сам Малфой. Актёры играют с огромной самоотдачей и явно наслаждаются съёмочным процессом, что не может не подкупать.

В сухом остатке: смаковать тут нечего, это не Феллини, но для своего жанра кино неплохое, бодрое, динамичное. Школа Стоу в Букингеме, где велись съёмки, изумительно красива. А ещё вы наконец узнаете, для чего нужно учить латынь (нет, не только для переговоров с дьяволом). Весёлый трэш, в котором нет ничего оригинального, но и ничего плохого тоже нет: при наличии интереса к жанру посмотреть стоит.