За детективным сюжетом криминального расследования скрывается одна из глобальных проблем нынешнего мира. Численность народонаселения Земли. Регуляция популяции.

В 30-х годах прошлого столетия планету населяло порядка 2 миллиардов человек. К 1960 году, нас было уже 3 миллиарда. В 2019 - 7,7. По прогнозу учёных, к 2050 году людской ареал достигнет 10 миллиардов особей... 

Основной прирост обеспечивают развивающиеся страны. При этом Китай имеет почти 1,4 млр. жителей, Индия - чуть меньше, 1,3. Чем чревато перенаселение планеты? Всё возрастающим потреблением ресурсов. Можно ли подобное исправить, остановить? Пока, по данным статистических выкладок, положительных сдвигов нет.

Население Европы составляет чуть меньше 800 миллионов человек. При этом за последнее время возрастают миграционные потоки из азиатско-африканских регионов. Что впереди? Кинематограф развивает данную тему художественными лентами. И если в совместной работе датско-германского производства 'Мистериум. Журнал 64' вниманию зрителей уголовная подоплёка в вопросах решения 'проблемы', то в вышедшей в этом же году картине 'Работа без авторства' даются истоки расовой доктрины Третьего Рейха. Оба фильма пронизаны теорией принудительной стерилизации женщин. Оба фильма имеют одинаковую окраску зарождения данной идеологии. Превосходство одного народа над другим. Жизнь для избранных за счёт обоснованного ущемления 'неполноценных'. Так что же нас всех ждёт в дальнейшем? Гуманизм просвещения или ограничительные кандалы цепей на свои помыслы? 

Наделение себя богоизбраничеством вне рамок способно разрушить личность изнутри. Так во всяком случае считает режиссёр Кристоффер Боэ и именно таковы коридоры повествовательного сюжета его картины. Два детектива распутывают витиеватое дело глубинность которого в сорокалетней пропасти вчерашнего дня. Там истоки начальной философии личности дозревшей до сообщества 'Холодных зим' в трансформации своего сознания. Истина в последней инстанции без поправок сослужила дурную службу уважаемому профессору. Молчаливое потворство окружения вылилось в трагедийный аспект для бесчисленного количества пациентов. Но кино на то и кино, что развязка очевидна. 

Однако не первые ли это звонок человечеству о необходимости серьёзного переосмысления реалий сегодняшнего? Принятием программ с закреплением основного постулата в головах новых поколений? Или время морализаторства ещё не прошло? 

...к 2050 году людской ареал достигнет 10 миллиардов особей... 

7 из 10