Есть момент затянутости вроде лекции профессора в институте. Хотя такими моментами авторы старались донести (как и в Притяжении), что такое цифровые технологии и насколько они бывают опасны, как социально активные люди легко становятся инструментами зла и в тоже время как эти же люди в последний решающий момент не способны на действие. Кишка у них тонка, хотя дел успели натворить.

Наш зритель не привык видеть на больших кранах российских военных в роли спасителей мира, эту нишу заняли в их сердцах солдаты другой страны начиная еще с 90х. Но почему все битвы за планету всегда на американском континенте?: )

Потому когда в кадре видим работу тех же 'Су' по рядам слышалось грустное 'да ну...', а на весьма эффектную сцену с Ка52 в городе говорят, что не реалистично... хотя городской бой вертушки вроде Apache не редкая сцена в американском кино и возражений по ним я не слышал, в то время как конструкция Ка52 как раз-таки дает такую возможность куда больше чем классическим вертушкам. Кстати в фильме, что бы подчеркнуть именно 'российскость' всего, используются исключительно вертолеты Камова разных моделей с соосной схемой. Только на финальных кадрах можно заметить гражданский  Ми8.

Также и с техникой, правда в Притяжении акцент был на машинах Тигр, сейчас сакцентировали на Рыси, которая в отличии от первого является французской машиной.

Финальная развязка получилась масштабной и боюсь предположить, сколько людей погибло бы в таких условиях. 

Фильм учит добру, тому что ближнего нужно выручать и протягивать руку помощи, толкает к мысли, что бездумное следование трендам может привести к катастрофическим последствиям.

Как и почти весь отечественный кинематограф, где наших силовиков показывают с положительной стороны, традиционно рейтинги проседают еще до выхода первого трейлера, а затем следует 'Не смотрел, но осуждаю'. Даже именитые рецензеры вверху страницы по тексту палятся, что фильм они то не смотрели.

Потому берем среднюю оценку и множим на 2.