Мультфильм приятно удивил. Прекрасная рисовка, хорошая постановочная работа. Общая атмосфера картины довольно уютная, чего тяжело добиться когда речь идёт о сказочном мире. Но что самое главное, мультфильм несёт в себе важные и правильные идеи, которых так не хватает в современной жизни. Если честно, я не ожидала, что героиня будет не типичной сказочной красоткой, а пухленькой, но сильной и доброй девушкой. Поэтому, уже одно это повергло меня в изумление. Довольно сильный удар по нынешним стандартам, которые навязывают ошибочные мнения и заставляют верить в то, что любовь зависит только от внешности. Также довольно внушительным плюсом картины является относительное равновесия половых ролей. Опять же, в современных мультфильмах все чаще видишь такую картину: независимая девушка справляется со всем одна, а если у нее и есть парень, то он стоит в сторонке, потому что ничего сделать не в состоянии. Здесь же, не Белоснежка защищает себя и весь мир, а ее защищают. Мерлин обладает действительно мощной силой, достаточной для того, чтобы уберечь близких людей. При этом, Белоснежка не играет вторичную роль, она не лишена боевого духа и во многих ситуациях может постоять за себя.

Не забыли здесь и о дружбе. Забавно было смотреть на противоречия внутри Семёрки, но в процессе событий стало понятно, что они хорошая команда и не смотря на ссоры могут свернуть горы.

Если у мультфильма и есть существенные недостатки, то разве только не слишком выразительное музыкальное сопровождение.

Рада, что посмотрела его.

10 из 10