Есть такой подвид кино - фильмы-метафоры, которые дают систему образов и событий, которые в совокупности дают картину, которую довольно трудно разгадать с первого раза, так как 'внешние' события малопонятны. К таким фильмам можно отнести фильмы 'Враг' Дени Вильнёва, 'Порождённый' Элиаса Мериджа, 'Под покровом ночи' Тома Форда, 'Разрушение' Жана-Марка Валле. Фильм 'Она' Акана Сатаева также можно было бы причислить к этим фильмам-метафорам... Если бы не одно 'но'...

...Про персонажей здесь говорить сложно. На то есть некоторые причины. Во-первых, слабая принадлежность к фильмам-метафорам, где раскрытие героев не имеет никакого смысла, так как главное в этих фильмах - это идея и смысл. Во-вторых, фильм идёт ровно 1 час, ну ещё 2-3 минуты титров...

...Это 'но' заключается в том, что фильм не держит своей интриги до последнего кадра, а вместо этого выкладывает все карты на стол, что лично я считаю не то чтобы большой, но всё-таки ошибкой...

...Однако я бы не назвал малый хронометраж проблемой. С материальной точки зрения обидно, что я трачу 150 рублей на фильм, который еле-еле достал до планки в 1 час, однако фильм с этим хронометражем не кажется каким-то обрезанным или затянутым. Всё как надо...

...Быть может, для зрителя, искушённого лёгкими фильмами без глубоких метафор, это разжёвывание будет полезно, дабы он осознал смысл всего, что он только лицезрел в течении часа. Но не для меня...

...Всё как надо и с актёрами. Странная девочка, не менее странная мама, которая ОНА, как я понял и ещё кое-кто, о ком я не буду говорить, ибо спойлер, хотя в списке актёров вы и так спокойно увидите, что актёров таки три. И этот минимализм мне по душе...

...Ведь я уже смотрел и 'Врага', и 'Под покровом ночи'. Каюсь - разобраться со смысловой нагрузкой этих лент в одиночку мне было проблематично, и я вышел в Интернет в поисках объяснений, которые успешно нашёл. Потому могу сказать, что этот фильм я смотрел достаточно внимательно, дабы не упустить каких-нибудь мелочей. Однако концовка сделала мои наблюдения бессмысленными...

...Минимализм также просочился и в визуальную часть фильма. Ведь героиня со своим чадом в городе совершенно одна. И иногда это провоцирует абсолютную тишину вокруг. Также ко всему этому добавляется хорошая атмосферная музыка, особенно главная тема, если её можно так назвать, которая звучит в первой половине трейлера, который смотреть нежелательно, ибо он несколько спойлерит происходящее в фильме.

...бессмысленными, поскольку она всё показывает и объясняет так, чтобы любой понял смысл фильма. Так это ещё усугубляется тем, что лично я начал догадываться о сути уже на середине фильма, а фильм взял да и подтвердил мои мысли, повысив мне чувство догадливости, но лишив меня возможности как-либо интерпритировать сюжет.

Как итог могу заявить, что этот фильм-метафора будет полезно посмотреть людям, которые ещё не знакомы с этими фильмами-головоломками, однако тем, кто уже посмотрел и осознал, например, 'Врага', фильм покажется слишком... простым, что ли. Однако фильм мне всё равно понравился, он задвигает хорошую мысль о том, что не стоит зацикливаться на трагедии, как бы ужасна она не была, - нужно идти дальше, особенно если есть кто-то, кто может тебя поддержать.

7 из 10