На греческом райском острове хочется наслаждаться местной кухней, танцевать до утра, кататься на яхте, флиртовать с местными красавцами. Это всё настолько несёт бурю положительных эмоций, что хочется воскликнуть: «Вы неприлично счастливы!» Что можно лучше всего на свете делать под солнцем на райском месте? Искать любовь, выстраивать отношения. В кого может влюбиться молодая Белла Донна, если ухажёров трое? Женская эмансипация 20 века отвечает на этот вопрос: «Во всех сразу конечно». Женщины сами выбирают себе партнёров в 21 веке и не стесняются при этом (ведь если не мужчина на этот вечер, то обязательно тортик).

Солнце на юге Европы толкает молоденьких, красивых девушек к импульсивности, к чувственности. Солнце и море молодым девушкам говорит: «Будешь много думать — станешь несчастной». Конечно молодой Белле Донне хочется разнообразия в любви, в мужчинах. Самое главное — что рождение дочери у Беллы Донны происходит под песни группы ABBA. Да, эта экранизация мюзикла, основанного на песнях группы ABBA, но вторым планом идёт воспевание женской раскрепощённости в отношениях. В фильме картинка имеет настоящее, классическое качество Full HD. Картинка очень сочная, и сюжет не замысловат (это всё только плюсы фильма).

В такой сочной картинке Full HD очень интересно звучит фраза молодой Беллы Донны: «Мужчины — свиньи, но я не говорила, что не люблю свиней». Фильм состоит из юмора европейских феминисток, на которых повлияла эмансипация 20 века. Саундтрек очень хорош! Все песни великолепно визуально обыграны в кадре. И самое главное, что женщина для рождения ребёнка не должна быть обязательно замужем. Вот такая европейская эмансипация.

Фильм шикарный и динамичный: под него хочется танцевать.

10 из 10