Начну с того, что не люблю мюзиклы, да и в принципе, когда в фильмах поют. Но вот этот фильм, помимо того, что я смог посмотреть, так он мне еще и зашел. Первую часть я не смотрел, хотя и слышал о ней, поэтому я буду говорить только про сиквел. Кстати важно заметить, что на этот фильм можно спокойно идти даже если вы не смотрели первую часть, что является плюсом.

Теперь поговорим поподробней.

Начнем с сюжета. Сюжет здесь ну очень простой и банальный. Вкратце это просто типичная мелодрама, которая рассказывает историю дочери в настоящем времени и историю ее молодой мамы в прошлом. Дочь открывает гостиницу в честь своей мамы на острове, где та в молодости хотела открыть здесь свою. Ну а в прошлом нам рассказывется история ее мамы, как она путешествовала, знакомилась ну и так далее. К сюжету претензий нет, он простой да, но ты проникаешься персонажами, тебе интересно за ними следить, и этого достаточно, чтобы получить удовольствие от летней, не на что не претендующей комедии

Об актерах. Ну это просто максимально голливудский фильм. Здесь собраны популярные звезды, все красивые нарядные, улыбчивые ну и все в таком духе. Играют они не плохо, но так как это мюзикл, то актеры во многих моментах переигрывают, но это не раздражает, так как это отлично вписывается в данный жанр.

Музыка. Так это мюзикл, то одним из лучших его качеств должна быть музыка, ну я так думаю. И с этим у фильма все в порядке, в нем актеры перепевают хиты и делают это весело, бодро и прикольно. Песен в этом фильме много, они все яркие, танцевальные, и после того как вы выйдете из зала,  у вас еще долго в голове будет крутиться,, Mamma mia, oh mama mia.

Визуал. С картинкой у этого фильма все тоже определенно в порядке, ну и бюджет в принципе это позволяет. В этом фильме показаны и красивые острова, и голубой океан, различные города, зрелищные фейрверки. Цветокор у фильма теплый, летний. В общем визуал у фильма на пятерку

Итог. Мне фильм понравился. Да он не является чем то новым, да у него простой и не затейливый сюжет, но для летней комедии, он сделан хорошо и я его смело могу порекомендовать, даже первую часть посмотреть захотелось

Так как я уже сказал, фильм является просто хорошей летней комедией, то и балл будет не слишком высокий. 

7 из 10