Вроде бы типичная мелодрама с классическим началом и героями - главная героиня растяпа Сенна творческая личность, покуривающая травку, работает баером в каком-то модном магазинчике и мечтает о своей линейке одежды, веселая и более удачливая подружка главной героини, циничная мама главной героини и роковой мущщина. В общем, полный набор. 

Шерон Стоун великолепна в свои кучу лет, порой её наряды немного обескураживают, но она нисколечки не комплексует и правильно делает. Так вот, выглядит она великолепно в этом фильме как, собственно, и играет. Благодаря ей, мастерству сценаристки, сумевшей сделать из банальной женской мелодрамы нечто большее, фильм удался. Да, он не хватает звезд с неба и порой клише набивают оскомину, но драматические повороты сюжета и Стоун делают то самое волшебство, когда, казалось бы, близкий провал оборачивается душевной лентой. 

Героиня мечтает, как бы она не отнекивалась, выйти замуж и жить счастливо, но сама себе ответить на вопрос, а честая ли это мечта, готова ли я к этому отвечать не хочет или, скорее, не может. Годы идут - тик-так и наша героиня не молодеет, но то пятнышко на солнце, которым она 

была в начале фильма растворяется и появляется настоящая зрелость - понимание того, что мы никому ничем не обязаны, мы созданы для самих себя и тут уж главное самого себя разглядеть и избавиться 

от ощущения, что время наш злейший враг, не слушать, как часы тикают, а просто расти и делать настоящие подарки - То кое-что на день рождения - самим себе.. 

Сценаристский, режиссерский и продюсерский дебют Сьюзан Уолтер не вышел комом. И если вы думаете посмотреть или не посмотреть очередную женскую романтическую комедию, то посмотреть определенно! 

ПС - Забыл, сказать, что в фильме снимается так же прекрасно стареющая Фамке Янссен ( это та самая роковая женщина Россомахи и Циклопа из Людей Хэ). Всем бы такими быть. Так вечер из разговора про красиво стареющих женщин превратился в вечер с их участием)) 

8 из 10