Мне этот фильм однозначно понравился как зрителю. Во время просмотра я отключил критика, и просто смотрел именно как зритель, потому в этом фильме и сюжет увлекательный, и картинка очень качественная, и спецэффекты проработаны и представлены очень хорошо. 

Но больше всего мне понравилась, во-первых, патриотическая линия фильма - потому что тут замечательно представлены современные российские Вооружённые силы. В этом плане нам есть что показать, и есть чем гордиться. Прямо говоря, уже поднадоело смотреть стандартные американские блокбастеры, в которых они, допустим спасают то своего драгоценного президента, то весь мир, а мы, значит, как зрители, должны им сочувствовать. 

Я лично, как рядовой зритель, предпочитаю сочувствовать и сопереживать своей стране и своим Вооружённым Силам, в первую очередь ВКС. Современные российские боевые самолёты, особенно ТУ-160 в этом фильме показаны великолепно. 

Во-вторых, мне очень понравилось, что в фильме неплохо представлена и рыночная составляющая - продакт-плейсмент этот самый. Хорошо представлен и отрекламирован 'Ростелеком'. Вот и замечательно! Значит, эта компания поучаствовала в фильме 'Вторжение' и в  финансовом смысле. Это - хороший пример многим другим компаниям, которые смогут принять участие в новых российских блокбастерах. 

А они обязательно появятся. Буду ждать!