'Елки новые' - это не продолжение всеми любимой (и многим надоевшей) серии, а попытка перепридумать ее заново. И надо сказать, достаточно удачная: без Урганта со Светлаковым, понятное дело, не обошлось, но в принципе история фокусируется на совершенно новых и очень колоритных персонажах.

Хотя главная история - про мальчика из Хабаровска, новые 'Елки' - это полноценный бенефис Дмитрия Нагиева. Его шикарный выход в роли Юрия Семеновича Внукова, главного специалиста по выживанию по области, в принципе тянет на отдельную полнометражку, а 'Уроки выживания от дяди Юры' наверняка разойдутся на цитаты. А главное, что эта история еще и со смыслом - наблюдать за тем, как дядя Юра притирается к сыну своей пассии, первокурснику из Москвы, медалисту и в принципе целеустремленному молодому человеку, не только забавно.

Радостно то, что в принципе все пять новелл не уступают друг другу. Юрий Семенович, конечно, великолепный, но и Дед Мороз и Снегурочка из Нижнего Новгорода - дворник и беременная актриса, которая под конец провозглашает себя 'феминисткой четвертой волны' (одна из самых удачных шуток в картине), - тоже прекрасны. Мальчик безумно трогательный, и его история выдержана вполне в духе первых 'Елок', но и трагикомичная новелла о любви пациентки Галины к обаятельному доктору Денису - тоже. Даже Ургант со Светлаковым не разочаровали, хотя на этот раз их дружбе предстоит пережить многое - от пожара до хорового исполнения 'Под крышей дома твоего'.

Короче говоря, перезапуск 'Елок', на мой взгляд, вполне удался. Понятно, что зрелище это специфическое, жанр такой, но в канун Нового года так и тянет посмотреть что-то наивное, милое и смешное. И 'Елки' - вполне достойный вариант.