1. 01. 2020 вышел на экраны фильм Федора Сергеевича Бондарчука, честно признаюсь, что, увидев трейлер фильма, я ждала его больше фильма 'Притяжение' (его я осилила только со 2 раза по настоянию подруги). Меня привлекла красивая картинка, актерский состав и предчувствие, что это не будет продолжением первого фильма, а что-то новое и что-то очень масштабное.

 Так и оказалось. Нельзя не согласиться, что это получился реально топовый фильм, что Бондарчук - единственный режиссер, которые смог выйти на новый уровень и показать, на что способно наше кино. Графика, спецэффекты, визуальные 'штучки' - это все на высшем уровне, такого у нас я еще не видела. Многие пишут: мол фильм плохой, эффекты и всю графику слизали с американских фильмов и тд. Никто не говорит о том, что мы сделали лучше, на западе такие технологии давно применяют и с каждым годом будут удивлять зрителя чем-то новым. Но тут речь о том, что мы смогли приблизиться к такому уровню. Все давно привыкли к западной фантастике и вместо того, чтобы по достоинству оценить наше кино, в комментариях начинается сравнение. 

 Если посмотреть, то практически вся западная фантастика сводится к каким-нибудь супергероям либо к спасению кого-то, ну, или к выполнению супермиссии. Фильм 'Вторжение' и об этом тоже. Но только здесь еще заложена тема отцов и детей (Генерал Лебедев и его дочь), здесь и тема просто человеческих взаимоотношений, и одна из самых главных мыслей о том, что мы живем в мире, где каждый связан с технологиями, что с помощью наших смартфонов, компьютеров и других цифровых технологий нам могут вешать любую лапшу, заставлять верить во что угодно, да и просто манипулировать людьми. И становится реально страшно.. Страшно от того, что в ближайшее время может произойти то, что и в фильме, но без инопланетян, конечно, (а кто знает), но подобное.

 'Вторжение' - это не продолжение первого фильма, это отдельная, масштабная и очень крутая история, только с этими же героями, в том же городе, в нашей стране. Каждый образ был тщательно проработан, все герои реально 'выросли', сценарий, диалоги в разы лучше, у нас научились писать диалоги, а не просто снимать красивую картинку. Даже в таких, казалось бы напряженных моментах, прописали шутки и заставили посмеяться.

СПАСИБО БОЛЬШОЕ ФСБ и всей его Команде за этот фильм, за веру в НАШ кинематограф! 

10 из 10