Посмотрела сериал на одном дыхании, хоть из-за объёма серий это было непросто. Сюжет так причудливо закручен, интриги его множатся и переплетаются, а характеры героев так интересно представлены, что оторваться и заскучать практически невозможно.

   Большим преимуществом хороших турецких сериалов, в отличие от российских или американских является развитие характера персонажа. Вы не увидите абсолютно отрицательного героя (у него всегда найдутся смягчающие человеческие черты, вызывающие жалость или симпатию) или идеально положительных безупречных личностей. Часто мы видим развитие характера во времени, что особенно важно для сериала. Фазилетт - прекрасна! Сколько раз, наблюдая темпераментную и яркую игру актрисы, хотелось воскликнуть: 'браво!' Воплощённая женщина из народа, пробивающая дорогу в жизни своим детям. Алчная и агрессивная вначале, она постепенно наполняется мудростью и нежной любовью к своим дочерям, готовая пожертвовать ради них своей жизнью.

  Очень хороша исполнительница роли Хазан, да и другие актёры очень удачно подобраны. Из недостатков сериала: слишком много слёз, льющихся по любому, даже малозначительному поводу. Местами диалоги невыносимо затянуты. А бурные страсти выражаются в опрокидывании мебели и предметов домашнего обихода. Но, несмотря на некоторые несовершенства, сериал смотрится легко, с напряжённым вниманием и не только не разочаровывается зрителей в конце, а добавляет новые яркие черты в характеры главных героев.