О да! - это именно то, чего я ждал - Реализацию острого ума и спокойных, рациональных действий в ситуациях, где обычно все все теряют самообладание - что Джейсону Бейтману удалось полностью. 

___

Давно сохну по таким сюжетам, где оружием является самообладание и математический расчет ситуаций, что и показывает главный герой. (это не гений шерлок, это не пафосные гении математики, где в уме они 100500 действий на перед просчитывают. 

Здесь главный герой завораживает холодным самообладанием, своим умом и тем, что он представляет обычного представителя рабочего класса с семьей и детьми. Так же, что не может так же не радовать, это проработка всех второстепенных персонажей, которые отлично справляются со своими ролями. 

___

В общем твердые 9 баллов именно для этого жанра.