Переживи всех - Переживи вновь,
словно они - снег, пляшущий снег снов.
Переживи углы, переживи углом.
Перевяжи узлы между добром и злом.
Но переживи миг, и переживи век.
Переживи крик, переживи смех.
Переживи стих.
Переживи всех...

Она умирала у него на руках. Умирала прощаясь, уходила навсегда. С печалью улыбки на устах, извинительным тоном прося об услуге. Восемь лет скитаний подточили её силы. Восемь лет вдали от Родины иссушили слёзы. Была ли она счастлива с ним? Не пожалела ли о своём выборе? Преуспевающий, сильный, смелый, чистый лицом, он покорил её когда-то одним своим обликом. Военная карьера успеха должна была стать его путеводной звездой и лавровые венки данью моды древнего Рима на голову в триумфе побед. Но, всё сложилось иначе. Но, всё рассыпалось прахом. Ни дома, ни положения, ни уважения. Изгой. Изгои. И детей нет, и завтрашнего дня тоже нет. Теперь нет. И не будет. Жизнь прошла. Жизнь промелькнула. Печаль покровом буден. Тоска немыми вопросами укора - стоило оно того? Прав ли был? Не погорячился ли в спешке необдуманного когда-то? Теперь видишь, что натворил... Печать скорби на его челе двухчасовой задумчивостью.

Прощай. Позабудь. И не обессудь.
А письма сожги, как мост.
Да будет мужественным твой путь,
да будет он прям и прост.
Да будет во мгле для тебя гореть
звездная мишура,
да будет надежда ладони греть
у твоего костра.
Да будут метели, снега, дожди
и бешеный рев огня,
да будет удач у тебя впереди больше, чем у меня.
Да будет могуч и прекрасен бой,
гремящий в твоей груди.
Я счастлив(а) за тех, которым с тобой,
может быть, по пути.

Самурай вниманию зрителя. Самурай начала ХVIII века. Отторгнутый, отлучённый кланом. Изгнанный из родной обители. Вынужденный земли своих предков покинуть. То здесь, то там его приют. Болевой шок каждый день. И будущность без каких-либо прикрас проекцией. Пришлый человек. Неприкаянная душа. Мятежность в облике. Куда несёт его ветер перемен? К какому берегу прибьёт ныне? Смерть супруги дорогой к дому... Так хотела она. Такова была её просьба. Последняя.

'Падающая камелия' это человеческая драма с экскурсом в историю Японии времён перехода от междоусобиц самурайских кланов под централизованную власть сёгуна. Автор картины (семидесятидевятилетний(!) Даисаку Кимура) экранизировал роман  Хамуро Рина 'Камелия'. Тут самурайские мечи в поединках отстаивания чести увязаны с мелодраматическим сюжетом любовной лирики. Мужское и женское начало с гранями служению, выполнением долга, следованием кодексу чести. Понятие правды одного, противопоставлением общей выгоды для многих. Внутренняя установка целостностью личности без возможности поступиться правилами взращённого я. Молчать, значит потворствовать, говорить - обличать ложь. Никогда, ни перед кем не сгибаться.

Поэтика Японии наделила вечнозелёное, цветущее пышными бутонами по весне растение смыслом аллегории. Прикоснувшись к белому, красному, розовому или кремовому цветку камелии, самураю непременно быть обезглавленным. Весну сменяет лето и сросшиеся лепестки опадают короной соцветия, целиком. Так кому же пасть? Чьей голове не держаться на плечах? Чью судьбу пророчит луноликая Кассандра? 

- Если не можешь избежать чего-то, продолжай пробиваться пока не достигнешь цели. Так говорит Юрю Синбэй даже после того как потерял всё что имел. Кимоно на его теле, да два меча у пояса защитой собственной установки. А что? Значит, горяч, чертяка, раз битый обстоятельствами не смирился, не прогнулся 'под изменчивый мир'. - Поступать правильно, не всегда значит жить счастливо. Ещё один постулат заслуживающий благоговейного поклона за избранный для себя удел. Глыба, мудрец, пружина. Говорят один в поле не воин? Воин, воин. Если это в стране восходящего солнца. Если ты мастер клинка оттачивавший искусство годами многолетней ежедневной практики. Если секреты техники фехтования постигший и освоивший 'удар стрекозы'... Один против пяти-шести? Не вопрос. Один против десяти? Запросто. И что с того, что в ужасе враг станет величать тебя самим дьяволом. Приблизившись к нему, пощёчинами сможешь рассчитаться за восемь лет мытарств... И тем самым посмотреть на 'Падающую камелию'. Ведь именно такова метафора сокрытая режиссёрским гением в названии картины. 

Просьба любимой выполнена. Путь пройден до конца. И завершён. 

Лиричная самурайская баллада в сочности тонов природы, характеров, красок жизни.

7 из 10