Сиквел “Mamma Mia!” напоминает школьный вечер встречи. Весело, забавно, но можно было и пропустить. За десять лет, что прошли между фильмами, Мерил Стрип успела хватануть семь номинаций на Оскар, Доминик Купер – стать проповедником, а Пирс Броснан – изрядно постареть. Лишь Аманда Сейфрид так и осталась простушкой Софи. И сюжет у этой истории по-прежнему прост. И песни те же. Работало же в первой части. Сработало и во второй. 

А ведь мне до последнего не верилось в благие намерения создателей. Но весь скепсис разбила Лили Джеймс в образе молодой Донны. Это все та же “Мамма Мia!”, первую часть которой я посмотрел за день до премьеры продолжения. Почти та же. 

Ко второй части сценаристы осмелели и сделали это зря. Одновременно нам показывают прошлое и настоящее, отчего действие не успевает разогнаться. Да и противоположность героинь слегка печалит. Нытье Софи вскоре надоедает, а безбашенную Донну хотелось бы видеть подольше.

В остальном авторы не стали придумывать ничего нового. Взяли самые крутые песни 'Аббы', разбавили их малознакомым среднячком, а сверху присыпали сентиментов. Плейлист, кстати, на треть составлен из песен, которые десять лет назад пели другие актеры. 

Я бы назвал 'Mamma Mia! 2' кавером первого фильма. Ему явно не хватает оригинальности, а в свои лучшие моменты он копирует предшественника. В любом случае музыка шведского квартета делает картину чуточку приятней. А если кавер неплох, то почему бы не послушать его вместе с оригиналом?

7 из 10