Полвека назад весь мир фанател от пафосных фильмов о шпионах разных спецслужб. Сейчас же верной этой традиции остается лишь Бондиана, а все остальные франшизы похожей тематики или задумывались как стеб над жанром, или со временем перешли самоиронии. Первый 'Джонни Инглиш' был одним из основоположников пародийного жанра. Годы шли, жанр менялся, а серия фильмов про британского агента-неудачника оставалась такой же. Пожалуй, главная проблема третьей части - это то, что она попросту теряется на фоне более самобытных картин данного пародийного жанра. Наверно, единственное, что добавляет харизму и обоняние ленте - это Роуэн Аткинсон. Но обо всем по порядку! 

 Начнем с того, 'Джонни Инглиш 3.0' - это фильм с Роуэн Аткинсоном. Ну и что же тут такого? Да то, что у актера сложился комедийный образ, на который и ставят режиссеры. Если вы смотрели телесериал 'Мистер Бин' и одну из предыдущих частей данной серии фильмов, то вы понимаете о каком образе я говорю. Актер специально переигрывает и кривляется, что придает фильму нотки абсурда и пародийную основу. Если вы готовы смириться с кривляньями и даже можете посмеяться над этим, то любой фильм с Роуэном к вашим услугам. Но если вам нереально нравятся 'диалоговые комедии', то вряд ли вам понравится хоть один фильм с Аткинсоном. 

 Знаете, я мог бы на этом и закончить обзор, но прежде чем перейти к итогу я должен отметить две вещи - музыку и актерскую игру. Начну с первого! Тема Инглиша после фильма точно засядет у вас в голове из-за её запоминаемости. Что насчет актерских работ? Кривлянье Аткинсона до сих пор доставляют, Ольга  Куриленко как всегда обворожительна, а Бен Миллер так вообще выложился на все 100% и еще раз показал, что его актерская карьера пестрит совершенного разными ролями.

 Подводя итог, 'Джонни Инглиш 3.0' - это неплохая одноразовая комедия, но прежде всего фильм с Роуэном Аткинсоном. Кто бы что ни говорил, а Роуэн - эта целая эпоха в жанре комедийных фильмов. Последнее время, актер редко снимается в полнометражном кино. Так что сходить на нового 'Джонни Инглиша' нужно хотя бы ради Аткинсона.

7 из 10