Криминальных сериалов, достойных внимания, а так же с хорошо проработанным сюжетом не так уж и много. Сразу вспоминаются уже ставшие культовыми «Во все тяжкие», «Прослушка», «Клан Сопрано». Но, вот на просторах Netflix появляется сериал «Озарк», который в отличие от своих собратьев будет подробно показывать внутреннею кухню картелей, а так же метода добычи денег. Иными словами, этот сериал целиком и полностью держится на тонкостях бухгалтерии и финансов. 

По сюжету у нас есть семья, которая вынуждена отмывать так называемые «грязные деньги». Дабы сохранить жизнь себе, им приходится приступать границы закона. Но, все это меркнет в сравнении с атмосферой, а так же общей игрой актеров. Такого явление, наверное, не было со времен Breaking Bad. Каждый персонаж в кадре подробно раскрыт и имеет свою историю. Все это следствие хронометража каждой серии длиною в один час. При этом сериал не смотрится монотонно, в нем нет лишних серий и кадров в целом, один час пролетает очень стремительно. 

Ситуации, а так же то, как с ними справляются главные герои, показаны очень реалистично. Ты переживаешь за каждого героя, а хорошо прописанный сюжет, вызывает эмпатию даже по отношению к явным антагонистам.  По большей части, в сериале нет плохих, или хороших, каждый имеет вкупе все черты, и решать приходится непосредственно зрителю. Что конечно подразумевает увлеченность, и внимательный просмотр смотрящего. 

На данный момент сериал имеет два сезона, которые неспешно, и очень подробно рассказывают историю Озарка. Финал во второй сезоне открытый, но за кадром остается много ружей, которые ждут своего часа для выстрела.

Данный проект, наверное, лучшее за многие годы, что было в жанре. Поэтому смотреть строго рекомендуется.