Секта. Звучит страшно и даже зловеще. А на самом деле? В нашей стране, да и не только в ней в мире действуют сотни всевозможных течений, которые обманом вытягивают из людей деньги, имущество, отдаляют от родственников. Иногда эти гнойники вскрываются, но многие из них до сих пор действуют, и не всегда без ведома тех, кто должен это пресекать. 

Время от времени такие организации разгоняют, но пока есть люди доверчивые, сектантство будет находить своих «братьев и сестер». 

Есть несколько интересных документальных расследований на эти темы, но вот художественных работ на экране не очень и много. Поэтому только за освещение такой важной темы я не могу поставить сериалу «Линия света» отрицательный отзыв.

Сериал рассказывает о поселении где-то в глубоком лесу, где люди отказались от благ цивилизации, от родных, и верят только в силу света и некого Светлейшего. Разумеется, Светлейший, в отличие от них, проживает в не столь спартанских условиях, имеет охрану, несколько жен, дружит со всеми знаковыми людьми в городе. Сериал включает в себя детективную линию, немного мыла (в умеренном количестве), ну и все же в очередной раз предупреждает о подобных общинах и опасностях, связанных с ними.

Актерский состав неплох. Александр Яцко в роли Светлейшего тут, конечно, главный герой. Играет на отлично, этакий Распутин местного значения. Как всегда на высоте Надежда Маркова, при том, что и роль сыграна непростая, от безропотно верящей первой жены до отчаявшейся женщины, которая поняла, что всю жизнь жила в обмане. Из минусов отмечу только исполнительницу роли Вари, последней жены Светлейшего. Вроде и личико интересное, но эмоций никаких не вызвала, хотя вроде как она главная героиня. Пресная девушка. Ее киношная сестра Василиса удалась намного лучше.

Еще к минусам отнесла бы оборванную концовку, я бы вообще сказала, что еще одной серии явно не помешало бы.  Лично мне было непонятно, почему Лора, покинувшая когда-то секту, борется и пытается вытащить из общины одну племянницу и совсем не думает от другой.

Кстати, не очень ясно, как жили эти люди в холодное время года.

Ляпы тут есть, не все идеально, но за поднятую тему и довольно неплохую актерскую игру ставлю заслуженную 6.

6 из 10