Беспощадная агит-машина заставила меня посмотреть Вторжение, а для того чтобы соблюдать хронологическую последовательность и Притяжение, которое мне не понравилось за отсутствие логики и мотивации в сюжете, не проработанности вопросов, связанных с космической Вселенной и нашим общением с ним. От второй части я не ожидала чего-то особенного, но она меня приятно удивила.

УШЛИ ОТ НЕЛОГИЧНОСТИ СЦЕНАРИЯ. Во Вторжении Федор Сергеевич сделал грамотный финт ушами и вместо того, чтобы прописывать многозначительные и логичные диалоги между героями, внимание зрителей акцентируется на спецэффектах, графики и массовых сценах с беспрерывным движением. А отношения между героями раскрываются в многозначительных монологах, которые они произносят друг другу. Таким образом, при просмотре вас захватывает картинка и реплики персонажей вам практически не нужны. Важными становятся движения, мимика и жесты на фоне прекрасно разворачивающейся картины.

АРМИЯ. Также вместо главных героев на первый план выходит доблестная армия Российской Федерации и наше военное оснащение. Зрителям навязывается ощущение того, что каждый гражданин находится в безопасности, и солдаты придут в любое время, чтобы защитить нас.

ЖИЗНЬ ОДНОГО ЧЕЛОВЕКА. В фильме меня расстроила мысль о том, что жизнь одного человека, который почему-то считается особенным или имеет высокопоставленных родственников, каждый раз будет вытаскиваться из различных перипетий или не приятных событий, жизнью и здоровьем других людей, считающихся в данном случае расходным материалом. Почему другие должны страдать за некоторую незначимую особенность одного человека.

НОВЫЕ ТЕХНОЛОГИИ. Отлично в картине раскрывается проблема и значение новых технологий, как они могут поменять сознание людей, а также как фейк-ньюс из неизвестного нам человека могут сделать врага народа и заставить огромную часть людей безапелляционно его ненавидеть, даже не задумавшись о том, правда это или ложь.

ЮМОР. В картину добавилось огромное количество шуток, особенно со стороны Хэкона, т.е. уже Харитона, который стал полностью человеком, доказывая это фразой, что «у меня есть дом, работа, огород».

АКТЕРСКАЯ ИГРА. В процессе написания отзыва на «Притяжение» в этому году (2020 г.), уже значительно изменилась актерская игра Ирины Старшенбаум, которая повзрослела, похорошела и стала более глубже, что и отразилось на ее персонаже Юлии.  Значительнее и трагичнее стала роль и Александра Петрова, и Риналя Мухаметова – в прошлом фильме они выглядели и играли, как два подростка.

ПРОРОЧЕСТВО. Фильм я уже смотрела в апреле 2020 года, когда сейчас активно идет распространение короновируса. И множество фраз, которые сказаны героями во время катастрофы, полностью описывают сложившуюся ситуации. Немного сложилось ощущение, что Бондарчук волей-неволей 

В итоге фильм можно назвать, проведенной работой над ошибками Федора Сергеевича Бондарчука.

7 из 10