«… Мы родом из детства, словно из какой-нибудь страны…

Я не очень уверен, что жил после того, как прошло детство».

(Антуан де Сент-Экзюпери)

   «Мирай из будущего» - яркий представитель новой волны аниме,  уникальный авторский проект одного из лучших современных японских аниматоров Мамору Хосода, с полным отсутствием драматичных сражений, ярких фантазийных миров и захватывающих приключений. Несмотря на то, что главный герой фильма - старший сын Кун попадает в волшебный сад, в котором живут его молодой прадедушка, выросшая младшая сестра и совсем юная мать, фэнтазийность «Мирай из будущего» очень условна. Она не более чем иллюстрация многоплановости реального мира семейных отношений, в котором на растущего ребенка влияют не только его отец и мать, но и давно умершие родственники, чьи мысли и эмоции, словно побеги древа жизни, могут прорастать и передаваться через многие поколения. 

   В своем новом фильме Хосода специально не стремился целиком погрузить зрителя в японскую культуру и мифологию, хотя из него можно узнать, например, об одном из главных японских праздников - «Хинамацури» или о традиции мыться в одной ванной всей семьей. Главная задача режиссера заключалась в создании камерной, архетипичной психологической зарисовки про изменения в семейной системе, связанные с появлением в ней детей, про восприятие детей друг другом, про умение понимать, принимать, прощать своих близких и о том, насколько все мы психологически и эмоционально родом из нашего детства. Эти идеи универсальны и вневременны для любой культуры, именно поэтому «Мирай из будущего» получила признание и высокую оценку зрителей и во время премьеры на Канском фестивале и во время проката во всем мире.

   Как и недавняя лента Мари Окады «Укрась прощальное утро цветами обещаний» «Мирай из будущего», названная по имени дочери режиссера,  еще и автобиографичная история, в которой Хосода пытается выразить на экране свои собственные детские переживания. Только если Окада, выросшая в неполной семье с очень жестокой матерью, сняла удивительно трогательное аниме о безусловности материнской любви, то Хасода – единственный ребенок в семье, реконструировал языком аниме свою детскую мечту о заботливой старшей сестре, которая могла бы научить его понимать себя и свое место в окружающем мире. Понятно, что картина на столь трепетную и душевную тему получилась у Хосода трогательной, сентиментальной, наполненной мягким юмором, который заставляет улыбаться большую часть фильма. 

   По мере неторопливого развития сюжета, лишенного традиционных сюжетных арок и антагонистов, режиссер постепенно показывает, как меняется семья с появлением в ней детей, как старший ребенок ревнует родителей к младшему и как он благодаря общению с «волшебным садом» прошлого и будущего своей семьи начинает постигать самого себя, формируя через общее «мы» своя неповторимое «я». Тонкими мазками мастера, с каждой новой сценой Хосода пытается донести до зрителей мысль о том, что все впитанное нами в детстве, проходит через всю нашу жизнь и будет оказывать влияние на все ее аспекты. Потому все, что происходит в нашей жизни, несмотря на все кажущиеся случайности, неслучайно, ведь в каждом из нас, независимо от возраста, продолжает жить так и не выросший полностью маленький ребенок, которого в детстве могли недолюбить, недопонять или просто напугать. 

   Все это богатство и многоплановость смыслового наполнения «Мирай из будущего», в котором каждый зритель может увидеть свой собственный «волшебный сад», удачно дополняется очень вкрадчивой и продуманной визуальной эстетикой. Хосода использовал в фильме новую технику аниме, максимально приближенную к реальности, без привычной угловатости и подвижности персонажей. За счет этого визуальный мир фильма получился очень плавным, замедленным, с приглушенными мягкими цветами, что вместе с удивительно точно подобранной музыкой подчеркивает тончайшие психологические нюансы семейных отношений и особенности детского восприятия. Специально придуманный для этого трехуровневый дом, в котором живет семья Куна и Мирай, позволил реконструировать всю сложность восприятия окружающего мира маленьким ребенком. Мира, в котором родители, животные и предметы интерьера вокруг видятся детьми совсем не так, как их воспринимают взрослые.  

   В целом поучительность, изящность и глубокомысленная простота «Мирай из будущего» оставляет самые приятные эмоции после просмотра, заставляя вспомнить и пережить заново многие эпизоды из собственного детства. И чем старше будут зрители этого фильма, тем более близкими будут им поднятые в нем темы и тем понятнее будет грациозный финал фильма, сделанный на уровне глубокой философской притчи. Недолюбленных, непонятых и не принятых в своей семье детей ждет отчуждение и пустота с неизбежным сискансеном в страну одиноких. Детей, которые прошли путешествие по волшебным мирам древа жизни своей семьи, взглянув на мир глазами тех, кто всегда находится рядом в семейной системе, из которой невозможно выйти - сискансен в мир принятия и любви.