Я Елки раньше не смотрел – как-то не мое это, новогодние комедии, семейные фильмы в предвкушении праздника, ну, в общем, не про меня это. Но в этом году мизантропия как-то подотпустила, да и друзья позвали в кино – не отказываться же идти на фильм, на который вроде как все хотят?

И, в общем, вчера мне стало очевидно, что вел я себя крайне глупо, лишая сам себя простых человеческих предновогодних удовольствий. Настроение до сих пор прекрасное, а вчера после фильма было и вовсе обалденное. Какую-то роль, конечно, правильная компания сыграла тоже, но основная заслуга, конечно, принадлежит Елкам. 

Во-первых, это действительно смешная комедия. Больше всего понравились, конечно, эпизоды в лесу – Дмитрий Нагиев прямо вот на своем месте, у него идеально получается играть ограниченного солдафона, с удовольствием учащего жизни «салаг». И паренек, игравший его пасынка, очень хорошо смотрелся. 

Ургант со Светлаковым понравились меньше, зато история про мальчика, ищущего маму, которая поет колыбельные – просто до слез. То есть это уже во-вторых: Елки оказались не просто комедией, но комедией с довольно сильной драматической составляющей: тут вам и несчастная любовь, и незапланированная беременность, и маленький мальчик из далекого российского город, который записывает видеообращение к своей будущей маме. 

Это вообще всегда очень печально – дети, которые никому не нужны. Но, к счастью, «Елки новые» дают этим историям благополучное в целом разрешение, да и вообще не дают толком загрустить – наоборот, заряжают шикарнейшим настроением. А  я принял решение не пропускать больше предновогодних инъекций позитива.