«Елки новые» одновременно и похожи, и не похожи на себя прошлогодних, позапрошлогодних и так далее. Разумеется, главный «виновник» этого – Жора Крыжовников, который не только привнес в фильм свое видение и атмосферу, но и привел актеров. 

В первую очередь вспоминается, конечно, «Самый лучший день»:  Дмитрий Нагиев, появившись в Ёлках, умудряется одновременно и оставаться в рамках своего традиционного амплуа, то есть не показывать ровным счетом ничего нового, и при этом с легкостью затмевает на юмористическом поприще абсолютно всех, включая местных мэтров шутки и пляски Урганта и Светлакова. 

Оттуда же в новый фильм пришла Валентина Мазунина, и сделала ровно то же самое – то есть была самой собой, и это было прекрасно.

Юлия Александрова, Сергей Пускепалис и Елена Яковлева продолжают эту галерею прекрасных актеров, благодаря которым во многом фильм и кажется таким необычным, живым и настоящим – хотя заслуга сценария и режиссуры в этом тоже определенно есть. 

То есть если прошлые «Елки» чем-то напоминали сказку или театральную постановку, то «Елки новые» уже в куда большей степени кино, причем кино не только смешное, красочное и позитивное, но иногда – грустное, несуразное, нелепое, огорчающее, выбивающее из колеи. Потому что когда смотришь – не сомневаешься, что перед тобой люди, с реальными проблемами и бедами, с реальными надеждами и разбитыми сердцами.  

Но, конечно, все это не отменяет множества отличных шуток, веселого предновогоднего (и новогоднего) настроения, красивого антуража и прочих радостей жизни – так что не стоит переживать, что вместо новогодней комедии вас ожидает драма-убийца веселья. Ребята свое дело знают: как выбьют из колеи, так и обратно вобьют. 

А фильм, как по мне, так самый лучший из всех шести, что были.