'Озарк' - это очень качественный сериал, который радует продуманностью сюжета, хорошей игрой актеров и выверенностью картинки. Главный герой - улет. Я все ждала, когда он скатится в истерику, но финансист оказался тем еще крепким орешком и от серии к серии внушал все большее уважение. 

Подбор актеров просто великолепен, на мой взгляд. Особенно, конечно, Бэйтман в роли Мартина Берда. Чем-то он мне напоминает Мартина Фримена. Такой  порядочный гражданин и налогоплательщик со средней степенью доброжелательности на лице и налетом неуверенности в себе - но за этой вежливой улыбкой такие глубины скрываются и такие жирные черти водятся! Ему веришь, что он может быть простым бухгалтером, ему веришь, когда он оказывается чертовым криминальным гением, недотепу-рогоносца или человека, поражающего своим хладнокровием, он играет одинаково убедительно.

Завязка сюжета очень схожа с завязкой 'Во все тяжкие'. Но это не замена БрэйкингБэд, и 'Озарк' не старается походить на всеми признанного фаворита этого жанра. Он самодостаточен. Если сравнивать эти два сериала, то 'Озарк' - не так динамичен,  в нем меньше того нарастания скорости и 'цеплялок', которые заставляют смотреть серию за серией, не отрыаясь. И в нем меньше черного юмора, который я так ценю в криминальных драмах. Если 'Во все тяжкие'смотрелся больше, как увлекательная игра, было интересно кто кого, но серьезного страха за героя не было, то в 'Озарке' реально страшновато, что же будет дальше. Наверное, потому что здесь под удар изначально поставлена вся семья героя. И то, как герой выкручивается из жутких ситуаций, используя изворотливость собственного ума  - это просто глоток свежего воздуха! У него нет фишек в стиле 'мне нечего терять!', нет способности лихо убивать плохих парней, в его арсенале только отчаяние и недюжинные мозги, заточенные под умение обращаться с деньгами. В каком-то смысле напряжение здесь сильнее, угрозы страшнее и реальнее, а главный герой - человечнее. Может быть, поэтому он не будет так успешен, как БрэйкингБэд.

Но самым разумным будет посмотреть этот сериал, не ища в нем замены другому, а оценивая, как самостоятельное и очень крутое кино. Тогда удовольствие от просмотра обеспечено. Потому что как минимум первый сезон хорош, очень хорош! И финал радует, в отличие от таких многообещающих сериалов, которые закончились полной туфтой, как это было с 'Настоящим детективом'.