Сериал с подозрительным названием и неизвестным для меня актером (Бейтман) начался с прекрасного сатирического монолога о деньгах - под захватывающие кадры. Вопросы появились сразу.

Кажется, этот триллер в десяти сериях зацепил меня с первой минуты.

В центре сюжета - финансовый консультант Марти, живущий в Чикаго. Он уже 22 года женат, за семейным ужином обсуждаются очень рядовые и бессмысленные темы, да и вообще у Марти, по словам его друга и коллеги, 'чрезвычайно скучная жизнь'.

Конечно, у этого спокойствия есть свои подводные камни, и то, что кажется ровным и безмятежным, в итоге оборачивается темными тайнами с немалыми последствиями.

Марти, к слову, примерный семьянин, у него двое детей, всегда аккуратный костюм, он гладко выбрит, вежлив, и следит за словами, не раскидываясь громкими фразами в эмоциональном порыве. Однако, он не так прост, учитывая его способность, как финансового консультанта, растворять большие грязные деньги буквально в воздухе. Такая деятельность не может гарантировать безопасного теплого местечка: всегда есть тот, кто подставит. Ну а по закону жанра (вообще любого), главный герой должен попасть в плохую ситуацию.

Вот он и попадает.

У него есть минимум времени, чтобы исправить чужой косяк - иначе не выжить. И мужик собирает все мужское, что у него есть в кулак - и делает то, что требуется. Пример хладнокровности в опасной ситуации - приятный, не пафосный, без супергероизма. Простой и красивый человеческий пример.

Озарк в итоге - всего лишь озеро, а не какое-то страшное слово. Что, однако, совсем не значит, будто там не может происходить страшных вещей. Его называют 'сельской Ривьерой', где есть все для жизни, и миллионы туристов отдыхают там от суеты большого города.

Именно на Озарк отправляется Марти.

Каким-то образом объяснить семье причину скорого переезда - это полбеды, есть вопросы посерьезнее. Но вот что действительно поражает близких Марти, так это факт, что 'мистер зануда' вдруг 'связался с плохими людьми'. Жена удивляется, дети бунтуют, а главный герой пытается выжить и спасти семью.

Обычно меня слабо интересуют истории о финансовых махинациях и мексиканских наркоторговцах, но в данном конкретном случае я готова смотреть все серии махом - можно даже прямо сейчас. Снято просто отлично: все сюжетные линии продуманы от и до, а главное - саспенс в наличии.

Триллер? О, да, вполне. Криминальные истории, большие суммы денег, наркотики, проститутки, мексиканцы, ночь и грязь, кислота и бочки, - все это есть здесь.

Плюс действия, за которыми интересно наблюдать, и диалоги, слушать которые одно удовольствие.

Серии идут по часу, главный герой очень харизматичен, сюжет захватывает, ну а все прочее - хорошо дополняет и обрамляет деятельность центрального персонажа.