Российский Новый год у многих уже ассоциируется не только с 'Иронией судьбы', тазиком оливье и бокалом шампанского (или чего покрепче), но и с выходом очередной части 'Елок', где главными героями неизменно являются Боря (Иван Ургант) и Женя (Сергей Светлаков). В этот раз друзьям придется встретить Новый год вместе, хотя у Бори совсем другие планы. Параллельно предновогодние события происходят по всей нашей необъятной Родине. Галя (Валентина Мазунина) влюбляется в своего врача Дениса (Антон Богданов), да так сильно, что готова на любые безумства. Андрей (Денис Вахрушев) приезжает к маме (Елена Яковлева) на каникулы и обнаруживает нового 'папу' (Дмитрий Нагиев), который не боится никаких трудностей. А ведущая новостей Ксения Ласточкина (Екатерина Климова) очень тронута историей мальчика Егора (Даниил Муравьев-Изотов) и его папы Виктора (Сергей Пускепалис) и хочет им помочь в поисках мамы и жены. А Марина (Юлия Александрова), будучи на последних сроках беременности, дожна отработать смену Снегурочки. Всем героям придется сделать серьезный жизненный шаг и отметить Новый 2018 год.

Шедевром киноискусства назвать фильмы из серии 'Елки' язык не поворачивается, но что-то родное и волшебное в них есть. Доброта и бескорыстие - вот объединяющие все фильмы серии понятия. Не знаю, почему создатели решили назвать шестые 'Елки' елками новыми. Перезапуск ли это всего проекта? Или просто Новые - очередные? Скорее второе.

Рейтингов картине в этом году добавило появление в ней мегапопулярного сейчас Дмитрия Нагиева, актера и ведущего, который в данной картине немного вернулся к старому амплуа из 'Осторожно, модерн'. А при взгляде на милую Екатерину Климову вообще наворачиваются слезы (в хорошем смысле), такая она искренняя и трогательная. Из Андрея Бурковского сделали весьма нелицеприятную личность, но он хорошо справился. Юлия Александрова явила собой образ всех сильных женщин нашей страны, чуть не родив в костюме Снегурочки.

Основная задача картины - задать новогоднее настроение. Эту цель картина прекрасно удовлетворяет. 'Елки новые' - хорошее семейное кино, которое заставит хоть ненадолго поверить в чудо.

P.S. Будьте счастливы и успешны! С 2018-м!

7 из 10