И вот телеканал Hollmark презентовал ряд свадебных мелодрам. Здесь и слезы и радость важного события в жизни, пожалуй, каждой девушки. Разные истории, необычные ситуации и нелегкие пути решений проблем. Одной из таких лент, который вышла в эфир – «Идеальная Невеста». Что же в этом фильме особенного и что отличает его от остальных романтических комедий.

Итак, что здесь необычного. Молли (Паскаль Хаттон)- красивая и спортивная блондинка, тренер по фитнесу, которая сама разработала программу «Идеальная невеста». Она помогает девушкам не только прийти в шикарную физическую форму перед свадьбой, но и дает духовные наставления, советы, а так же проводит тренинги совместно для пар. Запись на такие занятия стартует за несколько месяцев до начала, настолько пользуется успехом у невест. Сама же Молли одинока, когда -то она тоже была невестой, но все разрушилось в считанные минуты. Теперь она учит взаимопониманию и гармонии между будущими супругами. Все шло отлично, пока на одной из свадеб судьба не свела ее с прекрасным фотографом Ником Дайсоном. Он (Каван Смит) невероятно талантлив в своей работе, романтичный и добродушный. Вот только одно «но» - одна из участниц программы «идеальная невеста» - будущая жена Ника. И, вроде бы, все у них хорошо, только постоянные ссоры и перфекционизм Дженна мешают всей идиллии.

Конечно, сюжет схож с известным ромкомом «Свадебный переполох» с Джей Ло и красавчиком Меттью МакКонахи. Однако в этой версии все выглядит немного свежее и затронуты главные переживания и нервы невест, а на фоне этих «глобальных» проблем главные герои решают, как поступить и что выбрать. Кстати, зрители становятся свидетелями душевных переживаний главной героини, разбитое сердце не дает ей спокойно жить, а найти силы в себе быть и помогать – достойно уважения. А еще мы видим, на что способны невесты, чтобы именно их свадьбы была лучше других- козни, разочарования, а противостоят это дружба и поддержка.

В целом, получился весьма приятный фильм  с хорошей игрой актеров и милым сюжетом. Как раз то, что нужно для отдыха и теплого субботнего вечера в компании чая или ароматного кофе с печеньем. 

6 из 10