- фильм продолжает работу предыдущей части и отрывает картину вселенной StarShip Trooper от пародии Пола Верховена, вырисовывая что-то более похожее на полу-фашисткую утопию Роберта Хайнлайна. Но наступает на те же грабли, что и предыдущий фильм. 

Верным курсом идёте, товарищи - Из приятного: костюмы стали ещё лучше, появились наплечные оружейные модули, сделав экипировку солдат более похожей на книжную; исчезли пафосные сцены атак в рукопашную, если жук умирает, то от 'очереди в лицо'; вместо картонок со сноской из предыстории, тут теперь люди; без предыстории, но с эмоциями; и это работает, вместо 'будет жаль, если они умрут' в голове появляется 'я надеюсь они не умрут', до смерти первого новобранцев даже надеешься, что это затравка перед ремейком 'Хроник'.

Увольте сценариста - японца - А теперь о плохом: 'японские грабли' тут как тут; если часть с новобранцами сделана в стиле 'Хроник' (которые, как по мне, лучше экранизации Пола Верховена; и имеют право называться Starship Trooper {серьёзно, посмотрите на них через призму тёмной эпохи экранизации комиксов; они покажутся вам шикарной экранизацией!}), то часть с политическими интригами сшита из полнометражек по Resident Evil нитками 'Мародёра'; этот японский маразм смотрится неплохо в мире японской же франшизы, но делает из западной очередной фанфик. 

Заключение - Франшиза уверенно ползёт к статусу приемлемой экранизации. Но японцы будто намерено вставляют палки в колёса, делая не StarShip Trooper, а очередную пафосную 3D/CGI полнометражку, на подобии 'Яблочного зёрнышка'. Надеюсь компания, держащая права (та, из-за которой стоит США как страна производитель) уволит всех японцев, за исключением дизайнеров, наймёт талантливых фанатов книги на их место, и перезапустить с их помощью 'Хроники'.

6 из 10