Это прекрасный фильм, который станет открытием для всех любителей авторского, некоммерческого кино. Настоящий сюрприз, который можно было ожидать от кого угодно, но только не от автора таких криминальных боевиков как 'Ликвидатор', 'Рэкетир' и 'Рэкетир 2'. 

Восхищает даже не сама задумка, хотя без сомнения она замечательна, а то с какой элегантностью она воплощена в жизнь. Если вам кажется, что от режиссера 'мужского' брутального кино не стоит ждать чего-то умного, глубокого, чувственного, то тут вы сильно заблуждаетесь. 

'Она' – это фильм-сон, фильм-притча, снятый в стиле психологического триллера. Нет даже так: в стиле постапокалиптического триллера с элементами мистики и фильма ужасов. Чувствуется сильное влияние картины Алехандро Аменабра 'Другие', но фабула отлична. 

Если бы Эдвард Шульц снял 'Оно приходит ночью' не в 2017, а несколько годами ранее, то я бы с уверенностью сказал, что и он повлиял на Акана Сатаева не меньше чем Аменабр. Но раз этого не произошло, не будем проводить параллели. Сочтем это любопытным совпадением. 

Что касается самой картины, о ней я буду говорить только хорошее. Она это заслужила. Ведь, если задуматься, здесь есть все, за что мы любим кино, все, что мы в нем ищем: и неожиданная развязка, и интригующий сюжет, и глубокий смысл. Что еще нужно? Актерская игра? И она тут есть. 

Фильм держит в напряжении, в недоумении, в страхе неизвестного. Но истину нельзя скрывать вечно, и медленно, но верно мы начинаем догадываться в чем дело. Начинаем понимать, что же, в действительности, происходит с женщиной, которая совершенно одна в пустом городе, и только ее маленькая дочь, является для нее утешением и смыслом жизни.

Но это понимание приходит не сразу. Сперва вместе с героями нам предстоит пройти ряд тревожных и мистических видений, иногда поистине ужасных и пугающих. Теряться в догадках и домыслах, подозрениях и страхах. Побывать на грани безумия, и вернуться назад в здравом уме. И все это мы будем проделывать, наслаждаясь красотой и грацией главной героини, которую прекрасно сыграла Айсулу Азимбаева  

Как  тонко и умно. Отрешенность, одиночество, кошмары наяву и во сне. Где правда, а где ложь? 'У обмана есть предел' – гласит слоган фильм. Но есть ли он у самообмана? Это и предстоит нам выяснить. 	