Перед просмотром 'Mamma Mia 2' необходимо сделать одну очень важную вещь: нужно полностью абстрагироваться от того, что первый фильм был экранизацией очень хорошего вест-эндского мюзикла. Я не смогла, поэтому мои глаза подмечали косяки на каждом повороте.

С чего начать... Первый фильм не был оригинальной картиной. У него был первоисточник, с цельным, пусть и откровенно наивным сюжетом. Песни были вплетены в действие, вставных номеров практически не было. Второй фильм, предполагалось, является продолжением. А значит явные нестыковки действия и сюжетных линий просто недопустимы при его создании, а их хватает. Да и сам сюжет не держится - это череда образов, без единой картинки, много песен-'выступлений', не несущих сюжетной нагрузки.

В мюзикле (даже в киномюзикле) очень важен ведущий персонаж - тот, кто будет двигать действие и солировать. И Мэрил Стрип в роли Донны в первой части сделала изумительную работу. В этом фильме попытка разделить ведущую роль между молодой Донной (Лили Джеймс) и Софи (Аманда Сейфрид) привела к тому, что внятного соло мы не видим. И от этого кажется, что картинка и действие прыгают из стороны в сторону, пытаясь заставить нас увидеть эфемерные параллели. 

Из экранизации мюзикла убрали несколько 'статичных' песен - чтобы не затягивать экранное время. Все они попали во второй фильм, причем со статичностью справились благодаря безумно красивым операторским решениям. Переходы камеры, передвижение по сетам декораций, сочетание прошлого и настоящего, красивая натура - все это снято интересно и вкусно. Особо запомнился дуэт 'One of us' в этом смысле, видимо потому, что в мюзикле он смысла не имеет, а здесь это как раз один из немногих номеров, которые вплетены в сюжет. Красиво снят 'I have a dream' - в этом номере единственно чувствуется преемственность матери и дочери, и которая отсутствует в остальных моментах. Что касается песен в общем - использовалась та же стратегия, что и при создании первого фильма, песни писали в студии, на сете вживую только напевали. 

Аманда Сейфрид с чудесным звонким голосом - одна из ярких звездочек этого фильма. Ее образ последователен, и она заставляет нас поверить в те чувства, что она испытывает: неуверенность, злость, боль. Под аккомпанемент ей Доминик Купер (Скай) продолжает радовать милыми эмоциями и практическим отсутствием вокала. Пирс Броснан, к сожалению, не смог дотянуть до желаемого, но он почти не поет. Так же, как и Скасгаард (Билл) с Фёртом (Гарри), он просто является отголоском предыдущего фильма, чтобы хоть как-то оправдать сюжет. А вот Кристин Барански и Джули Эндрюс (Таня и Рози) в свою очередь успешно продолжают предыдущие линии, очень гармонично показывая изменение своих героинь из первого фильма ко второму.

Лили Джеймс невнятна, как обычно. Вся ее напускная веселость и 'радость жизни' неестественно исполнены и никак не вяжутся с общим образом Донны. Поет вполне прилично, но опять же - студийная запись. Но настоящим провалом, как с точки зрения сюжета, так и вокала, стало появление Шер в роли бабушки Софи. Перетянутая сотней пластических операций и с голосом и дикцией простуженного тюленя, она представляет карикатуру на саму себя и просто убивает все сцены со своим присутствием. Пожалуй, единственный, но серьезный провал кастинга.

Как и первоисточник, 'Mamma Mia 2' являет собой яркую и красивую картинку, сдобренную живыми ритмами, морем и греческим духом свободы. В нем больше сентиментальных моментов и меньше смысла. Фильм определенно стоит посмотреть, просто не стоит ждать такого же искрящегося заряда настроения, который нес в себе первый. 

7 из 10