Британцы умеют снимать добротные убедительные проекты.

Этот мини-сериал - история, которая произошла в маленьком британском городке. Три девочки - подростка, ведущие не самый праведный образ жизни, весело проводят время с пакистанцами, которые держат пару кафе в затрапезном городке неподалеку от Манчестера.  

Веселье заканчивается, когда оказывается, что за веселье - бесплатный алкоголь и еду, девочкам нужно расплачивается собственным телом.

Борьба одной из девочек, Холи, с безразличием и ханжеством британского общества, ее попытка вырваться из этой адской истории - это то, о чем рассказывает сериал.

Актерская игра девочек настолько правдоподобна, что пробирает до мурашек. А великолепная Максин Пик, которая играет медицинского работника по сексуальному образованию подростков, делает этот сериал еще более знаковым.

Смотреть обязательно, быть готовым к тяжелым сценам.