Without a song or a dance what are we?

Я даже не смотрел предыдущий фильм, но сюжет был мне примерно известен. Я решил посмотреть мюзикл на большом экране из-за прекрасной музыки группы ABBA и актерского состава.

Сюжет, как и можно было ожидать, довольно бесхитростный, добрый, с юмором. Поступки героев порой вызывают вопросы, но не раздражение. Самое интересное происходит в сценах из жизни молодой Донны, в сюжетной линии Софи почти нет значимых событий. Продолжение мюзикла часто упоминалось в СМИ как приквел, но строго говоря, это не сто процентный приквел. И так, мы получили возможность увидеть, как все на самом деле произошло тогда, 25 лет назад, а также, как сложились дальнейшие судьбы персонажей.

В целом к сюжету претензий нет, учитывая, что это не остросюжетный боевик и не психологическая драма. Лишь небольшие замечания. Мне кажется, молодым Тане и Рози на острове делать было нечего: с ними там ничего, кроме тортов и одной песни не происходило. Бабушка Софи и сеньор Сьенфуэгос тоже ничего особенного к общей картине происходящего не добавили, но Шер и Энди Гарсиа в кино всегда желанные гости. Как и неповторимая Кристин Барански и 'мама Уизли' Джули Уолтерс. 

Касаемо актерской игры. Почти ни к кому у меня нет претензий, кроме Шер и Хью Скиннера - молодой версии Колина Ферта. Одна не дожала, другой переусердствовал. Из молодой шестерки я бы выделил Джереми Ирвина (молодого Сэма) и Лили Джеймс. Лили, как всегда, выложилась на все 100. Она не похожа на Мерил Стрип в молодости, ее персонаж кардинально отличается от персонажей Стрип в Охотниках на оленей или Крамерах, что против друг друга. Но ее Донна - это именно Донна Мерил Стрип в молодости. Такой же характер, те же ужимки, даже фигура похожа. В кино не так часто случается, что разные актеры играют одного и того же персонажа в разные временные отрезки, и даже если внешне они не идентичны, но играют почти одинаково. Один из других примеров слаженной актерской работы в сочетании с талантом перевоплощения - Шарлиз Терон и Дженнифер Лоуренс в фильме 'Пылающая равнина'. Мерил Стрип, играет, как всегда. А вот Колин Ферт со своим образом странноватого британца начинает приедаться. У Хью Гранта лучше получается.

Итак, главные достоинства фильма - его визуальная и музыкальная красота. Люблю картины про европейские страны, где красивая природа соседствует со старинными городками и поселками. Мамма миа 2 передала всю эту красоту Старого света, используя яркие, сочные краски на радость глазам зрителей. Под стать и одежда героев мюзикла - неповторимый стиль Донны, сценические костюмы ее группы, блестящие костюмы в финальном номере, будто похищенные у музея шведского квартета.

Музыка выше похвал. Не всегда лирика группы идеально подходила под текущие события (например, если парень был помолвлен до начала отношений  с другой девушкой - он изменял своей невесте, а не этой девушке), но не стоит на это обращать внимания. Поют актеры по-разному, но в целом неплохо. Особенно хочется выделить Лили, Мерил и Аманду, иногда они приближаются к вокальному мастерству Агнеты и Анни-Фрид. Аранжировки отличные, постановки номеров яркие, зажигательные. Особенно мне понравилась сцена с песней 'My love, my life' благодаря  прекрасному вокалу и драматизму происходящего.

Фильм получился красивый, яркий, добрый, несет волну позитивных эмоций. Привязчивая музыка великой шведской четверки застревает в голове на несколько дней.