Именно этой цитатой известного французского автора я бы суммировал сюжет и смысл фильма. 

'Зачем я тут? Что обо мне вспомнят? Кто я такой?' - такие вопросы в легкой, почти комедийной манере ставит перед собой главный герой фильма. 

Окружение у него для этого весьма подходящее: исторический парк атракционов 'Вечная Жизнь' с постановочными гладиаторскими боями, рыцарями, колдуном-чародеем и библейским хлевом. На фоне такой потешной игры в историю нам предлагают задуматься о вечном.

Этому антуражу вторит и место съемки, выбранное максимально подходяще. Развалины старой генуэзской крепости в Крыму. В этом месте преходящесть времени и человеческая комедия, в которую играют люди фильма, соединяется с чем-то более вечным: горами и морем. 

Фильм достоин тем, что автор не пытается скормить зрителю какую-то определенную идею или веру. Он скорее предлагает задуматься, не нагнетая для этих, казалось бы важных вопросов, излишней неподобающей серьезности. 

Лично я в себе почувствовал появление пищи для раздумий на несколько дней вперед.

Кино хорошее и впечатляющее, но несколько требующее от зрителя подходящего философского настроения и некоторой эрудиции.  

8 из 10