Наверное, всем нам знакома история о браке по расчету и настоящей любви? Эта история об этом.

И мужчины, и женщины, наверняка слышали о таком типе дам: роковая красавица, которая сводит мужчин с ума, любит дорогие подарки, красивые платья, французские духи и бриллианты... Но сама она не умеет зарабатывать: ее оружие красота и житейский опыт. Так было и во Франции 19 века, и в России,  (вспомните Настасью Филлиповну из романа 'Идиот' - куртизанка), и в Германии... И в наше время вы найдете подобные ситуации, но вместо баронов мужчины с обвисшим животом на 'Лексусе', которые дарят вместо бриллиантов айфоны.

Чем примечательна картина:

1) Актерским составом и игрой. Актеры играют достаточно хорошо, видно, что они чувствуют друг друга и с посылом отыгрывают действия друг друга.

2) Декорации, костюмы, атмосфера салонов. Костюмы подобраны со вкусом, арендовали помещения с размахом и убранства соответствовали знати. Атмосфера светской парижской жизни погружала в 19 век.

3) Такие фильмы воссоздают картину того времени (по крайней мере зрительно это ощутимо)

4) Для лентяев читать вы сможете ознакомиться с пьесой 

В заключении отмечу, что в итоге вы узнаете в чем-то себя, девушки.

6 из 10