Лучшее кино традиционно связано с преступлениями, смертью, психологией/психиатрией, загадками. Поэтому так много поклонников у триллеров и детективов, которые аккумулируют в себе не только перечисленные тематики, но также легко интегрируют в свои сюжеты романтические ниточки, делающие сценарии фильмов более жизненными, трогающими не только умы, но и сердца зрителей.

Один из самых интригующих сюжетов строится вокруг человека, который внезапно просыпается где-то, начиная вспоминать, кто он и что тут делает. Он либо не помнит ничего, либо не знает, что случилось за какой-то определенный отрезок времени. Последний вариант использован в сюжете данного сериала. Постепенно воспоминания настигают, возвращая боль пережитого, а также вскрывая занавес изо лжи. Все в этом кино лгут. Когда ложь, словно лед, вскрывается, перед нами предстает совершенно иная картина жизни главной героини. Уже изученные вроде бы действия второстепенных героев обретают новый смысл. Ты вроде собрал пазл, но тебе показывают, что все не то, чем кажется.

Это кино обязательно надо посмотреть до конца. Не бросайте, не пожалеете. Гарантирую. Под конец сюжет начинает радовать зрителя неожиданными поворотами и развязками в духе лучших современных детективов. Также меня порадовали:

•	бесподобная режиссура;

•	изумительная работа операторов;

•	хорошая игра актеров;

•	красивое музыкальное сопровождение;

•	отличные визуальные и физические спецэффекты.

Блестящее кино, которое смотрится на одном дыхании. Приятного просмотра.