Стриминг-сервис Netflix подарил нам в прошлом году чудесный сериал под ничего не говорящим для русского человека названием «Озарк». А 31 августа сего года полностью вышел долгожданный второй сезон. Netflix радует тем, что выпускает сезон сериала сразу, за один раз, не растягивая его на серию в неделю.

«Озарк» - это криминальная драма про вымышленного финансиста Марти Бёрда, человека, отмывающего деньги мафии, и его семью. В результате кое-каких событий он с женой и двумя детьми вынужден покинуть родной и любимый Чикаго и переехать в курортный городок Озарк в штате Миссури. В какой-то степени «Озарк» похож на всеми любимый «Во все тяжкие». С другой стороны, здесь совершенно другая ситуация в семье и отношение к происходящему, за исключением того, что вся эта незаконная деятельность таит в себе, в буквальном смысле смертельную опасность.

Сериал в большей степени концентрируется на финансовой составляющей, довольно подробно рассказывая о процессе отмывания денег, что весьма любопытно. Много времени уделяется жене и детям, вырисовывая их персонажей и выстраивая несколько параллельных сюжетных линий. Таким образом, мир «Озарка» выглядит живым и насыщенным. Можно хоть карту местности рисовать, наподобие «Твин Пикса». Все это сдабривается продуманными диалогами и красивыми пейзажами городка на озере.

В сериале задействованы не самые известные актеры, и оттого гораздо проще поверить в их искренность и реальность. Иногда создается ощущение, что некоторых персонажей, будто действительно выдернули из реальной жизни и попросили сыграть самих себя. Основных героев первого сезона сыграли: Джейсон Бейтман, Лора Линни, София Хьюблиц, Скайлар Гертнер, Джулия Гарнер, Джейсон Батлер Харнер, Питер Муллан, Эсай Моралес.

8 из 10