Есть такое правило, что всё всегда заканчивается. Вот и «Прожекторперисхилтон», который в своё время был достаточно качественным шоу, канул в лету. Но, иногда происходит так, что конец чего-то одного служит началом чему-то другому. Закрытие известного телешоу на Первом дало старт карьере молодого и талантливого режиссёра и сценариста – Евгения Шелякина. Сбросив с себя оковы конъюнктуры и заказухи, Евгений смело смог начать делать то, что ему действительно по душе - снимать полный метр. И, конечно же, Евгений начал снимать комедии. И в отличие от ширпотреба, засилье которого мы наблюдаем сегодня в кинотеатрах, у Евгения получилось добавить интересных и нестандартных красок в жанр российской комедии. 

О чём же этот фильм? Данная картина рассказывает нам о непростой судьбе Саши Христофорова, который будучи в прошлом звездой театра и кино, нынче загнивает в качестве аниматора в маленьком курортном городке. И всё у него идёт наперекосяк: бывшая жена вечно устраивает заподлянки, родной сын абсолютно не понимает и даже на работе всё постоянно вкривь и вкось. Но фортуна – знатная шутница. Она даёт ему шанс обрести настоящее счастье вместе с любимой женщиной. Сможет ли Христофоров, который постоянно всё портит, не облажаться в этот раз? 

Такого яркого, солнечного и по-доброму смешного фильма я давно не видел. То, что у Гуськова достаточно сильный комедийный талант, я знал давно. В каждой его роли, даже если это была квази-драматичная роль, читалась сумасшедшая самоирония и неуёмный сарказм. В этом фильме такое поведение актёра было возведено в абсолют: все его шутки едки, саркастичны и уморительно смешны. Умение посмеяться над собой перешло от актёра к его герою и мы наблюдаем за тем, как главный герой из ноющего брюзги превращается в целеустремленного человека, который просто горит неуёмной и созидательной энергией. Персонаж получился крайне колоритный. И даже то, что он в фильме сыграл роль самого Христа нисколечко не сбивает с несерьёзного и легковесного настроя. 

Действительно, этот фильм умело продолжает лето. Великолепная атмосфера, которая царит в фильме, легко и непринуждённо заражает нас позитивом и дарит мотивирующий посыл – всё в жизни будет хорошо, если не опускать руки. Вполне достойно на фоне Гуськова выглядят и второстепенные герои: Угольников даже спустя столько времени умеет веселить, Курцын, как обычно, смешон, а Фандера и Вележева замечательно дополняют всю эту яркую картину обаянием и красотой. 

Главное, что могу отметить, так это то, что шутки тут очень добрые, умные и весёлые. Никаких второсортных шуток, а если таковые и проскальзывают, то поданы они под новым соусом и умело веселят. А что еще надо для хорошей комедии? История получилась славная, герои очень яркие и запоминающиеся. Фильм в целом надолго сможет заразить позитивом и после его просмотра на душе становится весело и уютно. Обязательно буду его пересматривать в дождливые и слякотные осенние вечера. 

9 из 10