Прошло уже несколько лет и теперь Софи заведует отелем на острове, подготавливая его к новому большому открытию после переделки.

   До сих пор считаю что не смотря на всю гениальность мюзикла, первый фильм получился очень средненьким. Там что-то не то с ритмом и вторая половина совершенно проваливается. Ещё в ней Броснана заставляют петь, а это вообще может испортить что угодно. Тут же первоосновы нет, делай что хочешь, благо хороших песен у Аббы ещё вагон.

   Ну и фильм по сути получился больше шоу, чем кино. Сам себе приквел и сиквел, всюду блёстки с мишурой, фейерверки - настоящие и из кинозвёзд. Солнце, море, сплошная романтика и милота. Не мюзикл, а прям отпуск какой-то. И Броснану дали только номинально пару строчек прошептать, то есть ошибки прошлого учли: )

   История сделана наполовину из флэшбеков, Софи все свои силы вкладывает в подготовку празднества, то и дело вспоминая свою маму. А все её проблемы и переживания параллелят с историей юной Донны, которая весёлой козой скачет по острову, переживая три романа с тремя отцами Софи. И все эти ниточки-связи в итоге свели в настолько манипулятивный финал, что у нас весь зал всхлипывал, а я вообще обрыдалась.

   Молодняк кстати подобрали смешной и страшненький. Кроме Лили Джеймс, она тут такая энергичная, такая задорная, как на батарейках энерджайзер. И неплохо сняла мимику/движения Мерил Стрип. Зато разрекламированная Шер это просто боль. Она одновременно умудряется выглядеть пересвеченной мумией и каким-то образом моложе не только дочки, но и внучки. Причём 'мумия' это не просто эпитет, она еле двигается и изо всех сил старается не шевелить лицом. Выглядит всё это страшно и вообще, худший момент фильма.

Фанатам - есть камео Бьорна Ульвеуса и Бенни Андерссона. Но где не скажу, ищите сами: )

   В общем, яркое, лёгкое летнее кино с хорошими песнями и кучей шуток. Не знаю только как там у вас напереводят всё это в дубляже, так что очень рекомендую найти сеанс с субтитрами.

7 из 10