Чаще всего, получается так, что вторые, третье, четвертые(и т. д) части любых картин получаются плохими. И прежде всего потому, что они либо абсолютно бессвязны со своими предшественниками, либо сняты в другом стиле/формате, либо делается акцент на коммерческую составляющую, наполняя эти части водой и прочей халтурой, что бы в итоге срубить кассы и хорошенько навариться.

Ничего из вышеперечисленного не касается этого сиквела великолепной 'Мамы мии'. Эта часть, она как множество недостающих кусочков пазла, которая склеивает между собой начало истории в целом, все мутные и нераскрытые моменты первой части, а так же возводит целостность данной картины в единый аккомпанемент. История Софи же, в свою очередь, помещает всё это великолепие в обрамлённую и прелестную рамку. Я снимаю свою вымышленную шляпу перед режиссёром Олом Паркером, которые взялся за продолжение Мамы мии 1, и мало того что не утратил всю магию прошлой части в своём творении, но так же смог привнести в неё, что-то своё, не испортив основную идею и концепцию.

И так, коротко, почему 'Мама мия'(1,2) прекрасны:

Яркие образы, параллели, сценические постановки и антураж - всё это, как в смысловом плане, так и своей подачей является абсолютно гениальным решением, от всех создателей данного кино. Мюзикл было приятно смотреть и любо слушать. Так же отмечу изысканные комплименты, которые нежили уши главным героиням и зрителю фильма одновременно. Не обошлось и без мягкого но эффектного(колкого) юморца. Ну и игра актёров - абсолютно не вызывала никаких вопросов.

Упрёк к фильму все такой же как и в моей рецензии о первой части. Это все тот же акустико-визуальный наркотик с красивой и сказочной историей. У впечатлительных зрителей, сердечко будет искрить и ёкать от изумления на протяжении всего кина, и тут самое главное будет не обмануться и не повысить планку ожиданий от реальной жизни. Очень важно понимать, что это кино, сказка и что-то волшебное, но самое главное - отличное от настоящей жизни. Особенно юным особам это надо четко понять.

Вердикт: обязателен для просмотра всем фанатам первой части. Новоиспеченным же зрителям лучше сначала, все же, ознакомиться с первенцем.

9 из 10