Я,  как истинный любитель ужастиков,  не могла пройти мимо, посмотрев трейлер. 

Обычная игра в правду или действие,  но не с совсем обычными правилами. Сюжет довольно-таки интересный, фильм смотрелся на одном дыхании. 

Еще хочу отметить, что многие фильмы нудные и весь эффект происходит ближе к концу фильма, а в этом фильме с самого начала приковывает телезрителя к экрану, так как ты ждешь того самого вопроса 'Правда или действие ' ?  

Видимо сценаристы хотели добавить фильму чего-то необычного и запоминающегося, поэтому перед нами предстают 'снапчатовские ' лица. Необычное нововведение, но достаточно оригинальный подход. 

Отлично подобраны актеры и актерская игра просто замечательна. 

Любителям фильмов в которых медленно пугают из-за угла - точно не понравится,  так как фильм совсем не страшный, я бы сказала просто интересный и легкий триллер. 

Ставлю много плюсиков за концовку +++

Все четко, логично и совсем не оставляет вопросов после фильма.  Нет никакой недосказанности!