Show must Go on! Netflix уверенно следуют лозунгу известной песни и продолжают свой победоносный марш по Европе, захватывая страну за страной при помощи давно проверенного стрим-сервисом жанрового приёма. Детективные триллеры сегодня в тренде как никогда и очередной многосерийный проект в данном жанре преподносит Бельгия. 

Сюжет сериала разворачивается в психиатрической лечебнице куда поступает главная героиня Мия в исполнении Верле Батенс, так же принявшей участие в написании сценария. Некто инспектор Волкерс сообщает героине что та  находится в лечебнице не случайно, а до выяснения подробностей исчезновения одного молодого человека, который вероятно был с ней знаком. У Мии амнезия и для того чтобы выбраться из учреждения, ей необходимо вспомнить кто такой Томас и что с ним случилось.

Как и подобает жанру 'Чистый лист' поначалу не балует динамикой и испещрен регулярными флэшбэками. Это необходимо для постепенного нагнетания интриги, знакомства с персонажами и развития сюжета.  И, благодаря хорошей сценарной работе, сериалу удается удерживать внимание и поддерживать оптимальный градус саспенса. Примерно до второй половины сезона проект отходит от жанра в сторону психологической драмы и мистического хоррора со всеми излюбленными приемами: скримеры, галлюцинации, мистика. И, подобный жанровый рассинхрон способен наскучить не ценителям подобных изысков и разочаровать поклонников детективов, если бы не одно Но: во второй половине сериала, создатели выдают пятитонный сюжетный твист, логично  расставляющий все по местам. Этим и хорош 'Чистый лист' - он способен удивить и не раз, имея в запасе ещё пару сюрпризов, возникающих ближе к финалу. Актерская игра каста на высоком уровне где среди прочих  особенно выделяется Верле Батенс, не скупящаяся на целую палитру эмоций.

Остаётся отметить что в этом году Netflix упорно оттачивают мастерство, в жанрах, выведших сервис на мировой уровень а их европейская экспансия доказывает, что  и в старом свете малый экран способен удивить.

+: Постановка, сюжет, каст, саспенс.

-: Динамика и слегка неубедительный финал.