Давно я уже никуда не ходила. Решила, что хочу в кино и мой выбор пал на 'многосерийную' или 'многочастийную' комедию 'Ёлки'. Я смотрела практически все предыдущие части за исключением пятой. Но  подумала мне это не помешает, ведь каждая часть отличалась юмором и задором. А также в этот раз изменился актерский состав, значит, будут новые истории и приключения! Ну что ж пошли мы в кино...

Во-первых, до начала кино мы пошли за 1,5 часа и уже практически все билеты были раскуплены. Не знаю, как для вас, а для меня это либо очень хороший показатель, либо фильм очень сильно разрекламирован, но рекламы по телевизору я не видела!

Во-вторых, про сам фильм! Фильм хороший, смешной, позитивный и новогодний! Как вы знаете или может быть слышали, что фильм состоит из маленьких частей или по-другому новелл, которые соединяются между собой 'Теорией о шести рукопожатиях' (она заключается в том, что все люди на земле знакомы через 6 человек), идущей еще из первой части картины. В этот раз я связи не увидела. Просто разные истории людей, разбросанных по нашей необъятной стране. У каждого своя история и свои проблемы, но нет общей проблемы, как в предыдущих фильмах, которые все герои стараются решить! Некоторые новеллы смешные, а некоторые скучные и банальные! Из всех мини-историй, которые были представлены мне понравились «Курс выживания в лесу дяди Юры» (в данной части играет как всегда великолепный Дмитрий Нагиев, и практически она одна наполнена бесконечным юмором и весельем), «Беременная снегурочка» (все в принципе отлично, если не сама абсурдность ситуации) и история про Галю из Новосибирска (под конец стала смешной). Остальные новеллы очень глупые и несуразные.

В-третьих, на фильм я бы посоветовала сходить! Фильм не очень долгий. Идет примерно 1 час 10 минут. И это время немного стоит уделить хоть и простому фильму, но немного интересному. Смотреть можно, но не все новеллы!

7 из 10