Атмосферная психологическая драма с элементами триллера и мистики...

Название фильма очень точно обозначает состояние главной героини - Tabula Rasa - концепция, в соответствии с которой человек рождается без врождённых идей и его разум изначально представляет собой 'чистый лист'. Главная героиня - молодая женщина, которая после аварии потеряла память, и каждый новый день проживает с чистого листа, ничего не помня о себе, пока однажды не оказывается замешенной в исчезновении человека.

Нам вместе с героиней предстоит пройти нелегкий путь, бродя по темному и мрачному лабиринту ее прошлого, в котором скрыто много тайн и загадок, чтобы наконец вспомнить что же произошло и распутать этот клубок...

Сериал развивается не спеша и постепенно знакомя нас с персонажами, развивая сюжет и нагнетая интриги он набирает обороты окутывает и вовлекает нас в мир героини и ее психологических головоломок, которые нам по ходу фильма предстоит разгадать.

Действие фильма протекает в двух временных отрезках, плавно пересекающихся между собой: настоящем, где героиня приходит в себя в психиатрической клинике, ничего не помня и ей сообщают что она виновна в исчезновении человека и прошлом, где нам показана ее жизнь и быт за несколько недель до происшедшего.

Итак на выходе мы имеем атмосферную психологическую драму с элементами триллера и мистики, закрученным сюжетом, держащим в напряжении до самого конца и неожиданной развязкой.

Рекомендую к просмотру.