Они улыбаются, говорят чужими голосами и убивают. Фильм ужасов? Нет! Отменная комедия с элементами «кровяки». Хоть данное кино и заявлено как молодёжный хоррор, это вовсе не так. Можно долго спорить — страшно или нет. Мне было смешно, и один раз волнительно за весь сеанс. Но в этом фильме нет главного условия молодёжного фильма ужасов. «Тема сисек» не раскрыта. Значит не хоррор. 

Но какой это жанр — дело десятое. Куда важнее насколько сильно ты прилип к экрану, и чем тебя там развлекают. 

А развлекают увлекательно. На банальную завязку — поехали на каникулы, ложится банальный «шит хэппенс» — вы все умрете, но не в банальной форме. Правда или действие — своеобразный выбор для каждого игрока — выдать самый страшный секрет или сделать что-то невообразимое. По сути то же испытание. Только в более иезуитской форме. И к тому же непонятно кто ведёт эту смертельную игру. Закончить игру нельзя, а если можно то как это сделать? В общем отменный тупик для юных неокрепших умов. Правда некоторые моменты откровенно наиграны, надуманы и нелепы. 

Сюжет, как герои пытаются спасти свои худосочные попки от злой бяки-буки лично мне понравился. Некоторые линии и повороты читались заранее, некоторые задачки от демона стали настоящим украшением фильма. Настолько неожиданно и сильно, что мысленно аплодируешь сценаристам. Именно этим и удивила картина — динамичным всепоглощающим экшеном с лихим сценарием. У «ПиД» есть шанс войти в историю, если не как эталон жанра, то по крайней мере, как кино на уровне. Эй, Фредди Крюгер, «Крик» и «Пункт назначения» — подвиньтесь! Подвинулась бы и «Пила», если бы не одно «но». Но все гадости напоследок. 

А пока обычный саундтрек, обычная игра слабеньких актеров, обычные диалоги для обычных любителей попкорна. Это данность, а не критика, если что. Рассчитывать на диалоги и таланты, как в «больших» картинах не приходится. Жанр не тот. Это никому не нужно. Значит и фильм это не портит. 

Главная вкуснотень — интрига. Кто и как умрет последним. На этом все и держится. А другого ничего не надо. Полтора часа терзаешься этим вопросом и-и-и-и в итоге… понимаешь, что тебя просто развели на деньги. И разведут ещё и ещё и ещё. Концовка получилась отвратительной. Абсолютное неуважение к зрителю. Все ради возможности снять продолжение. Хотя кто мешал снимать вторую часть, эффектно завершив первую? Это самый большой минус. Хотел поставить 8 из 10, но такие вещи прощать нельзя. 

Ещё один момент — когда появляются титры остаётся непонятным — почему все это произошло и зачем все это надо. Просто игра ради игры. И все. У того же Фредди и Пилы были железобетонные мотивы. Тут сценаристы даже не удосужились объяснить что к чему. 

Здесь нет четких правил игры, которые были в аналогичных картинах. Правила меняются на ходу. Поэтому появление демона с нестандартным вопросом: «Анальный или вагинальный секс?», — ничуть не испортило бы картины. И это третий глобальный косяк. На мелких бредовых несвязухах в поведении героев, даже останавливаться не хочу. Не тот жанр. 

Итог. Посмотреть один раз можно. Денег на билет не жалко. На продолжение пойду. Но хотелось лучшего...

P.S Я знаю почему главная героиня не засветила свои «дыньки», но как истинный джентельмен промолчу.

6 из 10