«Озарк» (2 сезон) – невероятное и по-настоящему крутое продолжение популярного сериала. С первой серии авторы погружают зрителя в остросюжетные перипетии, из которых главным героям предстоит благополучно выпутаться и при этом остаться в живых. История является прямым продолжением первого сезона, так что, если вы заинтересуетесь, то необходимо начинать с самого начала.

По сюжету самый обыкновенный финансист, а точнее отмыватель 'грязных' денег, вместе с семьей поселяется в маленьком городке под названием Озарк, где ему предстоит за короткое время «отмыть» несколько миллионов долларов. Он, как в игре 'Монополия', скупает местный бизнес и прокручивает деньги, заставляя их работать. И все бы ничего, но с каждым разом на пути главного героя и его семьи, появляются более сложные и смертельно опасные препятствия. На пути к поставленной цели стоят старожилы города в лице бандитского клана, местные преступники, мексиканский картель, мафия Канзас-Сити, продажные чиновники, а на пятки постоянно наступает агент ФБР, который намерен любыми способами найти доказательства преступной деятельности тех или иных злодеев. 

В первом сезоне история начинается довольно медленно и осторожно, но с последующими сериями сюжет существенно утяжеляется, превращаясь в настоящий слиток золота в художественном смысле слова. Но, к счастью, этого то не скажешь про второй сезон, в котором нет долгой загрузки. На экране уже сразу происходят резкие повороты и неожиданные сюрпризы. Авторы в эмоциональном смысле просто-напросто не отпускают зрителя, так как сюжет с каждой новой серией становится все более напряженным, как натянутая струна. История становится более масштабной, так как увеличивается количество действующих лиц, чьи запросы становятся более сложными и трудновыполнимыми. Как мне кажется, мы все становимся свидетелями зарождения нечто большого и значимого в духе 'Крестного отца' или 'Клана Сопрано'. Главные герои на протяжении истории постоянно преображаются, трансформируются и даже визуально меняются, но, увы, не всегда в лучшую сторону.

При всем уважении к первому сезону, на мой взгляд, продолжение получилось еще более зрелищным и визуально сочным, благодаря чему сериал «Озарк» станет для многих одним из лучших сериалов последнего времени. Однозначно рекомендую всем любителям криминальных сюжетов, детективных историй, события которых происходят в маленьких городках, как, например, было в сериалах «Во все тяжкие», «Банши» или «Фарго». Не пропустите! Всем приятного просмотра.