Наверное не стоит пытаться искать в этом фильме очень глубокий подтекст и раскрытие психологии персонажей. Как наверное не стоит их искать в большинстве 'дежурных' фильмов выходивших в нашей стране к 9 мая. У американцев тоже есть свои праздники, такие как день ветеранов и свое кино.

И вполне понятно и логично что тема Перл-Харбор - Мидуэй для американского зрителя примерно то же самое что для нас битва за Москву и Сталинград.

Что плохого в этом фильме? Наверное то что за 2 часа раскрыть психологию персонажей можно достаточно поверхностно. Да сценарист видимо и не ставил такой цели.

Что хорошего? Если отключить в себе кинокритика то видим вполне добротный рендер всех эпизодов первой части борьбы на тихом океане. Перл-Харбор, Маршалловы острова, Дулитл, сам Мидуэй. Корабли, самолеты, все по честному. Горящий на заднем плане Лексингтон реально похож на Лексингтон. В общем за корабли, самолеты - большой плюс. Откровенно идиотичных диалогов и прям явных исторических ляпов тоже нет.

Идти или не идти - решать вам. Как краткий экскурс в историю ВМВ и конкретно тихоокеанского ТВД - вполне рекомендую.