Сиквел доброй, незамысловатой и музыкальной комедии «Mama Mia!» неожиданно стал для меня неплохим открытием в конце этого лета. Собираясь пойти на этот фильм, я ожидал увидеть примерно тот же приятный настрой, который присутствовал в первом фильме, окунуться в ностальгию и насладиться простым и легким кино. Но, к моему  удивлению, я прокатился на эмоциональной американской горке. Скорее всего, данные изменения оправданы сменой режиссера: Ол Паркер – снимаю шляпу.

Нет, я не могу сказать, что Филлида Ллойд, сняла что-то слабое и несуразное. Она сняла, добрый, веселый, яркий летний фильм-мюзикл, который надолго запал мне в душу еще 10 лет назад. Но вот Ол Паркер, значительно приукрасил эту картину, оставив ту же летнюю легкость, комедийность, красочность и незамысловатость, но добавив туда значительную трагедию, которая дает о себе знать на протяжении всего фильма. 

Сюжет оригинальной комедии строился на комичности ситуации.  На протяжении всего фильма было интересно наблюдать за ходом развития событий, узнавать любовную историю Донны и просто наслаждаться красивыми пейзажами Греции под вековую музыку группы ABBA.  Ты радуешься за героев и получаешь действительно яркие и положительные эмоции от кино.

А вот сюжет сиквела строится уже не на комичности, а больше на флэшбэках, ностальгии и внутренней мотивации, в которых как раз таки  присутствует и юмор, и драма, и трагедия. Именно эти три составляющие Ол Паркер соединил так, что в один момент ты сидишь и смеешься вместе с молодой Донной  (Лили Джеймс), наблюдаешь за ее любовными похождениями, а в другой вместе с Амандой Сэйфрид разливаешься крокодильими слезами по героине Мэрил Стрип, которая окончательно добивает твое  эмоциональное состояние своим появлением в конце мюзикла. 

И, как я уже упоминал, в сюжете проскальзывает множество мотивационных диалогов и фраз, которые вмиг напоминают зрителю о том, что в этой жизни нужно добиваться всего, что ты действительно хочешь: «Ты сам творец своей судьбы, выбор за тобой, и пусть твой выбор радует твою душу». 

Большой минус этого фильма это нелогичность(поступки героев, реакция на происходящее). Зачем нужно было вводить персонажа Шер? По факту она разрушила любое логическое представление о своей героине, чисто из-за того, что выглядит моложе сверстниц своей дочери, да и к тому же никакой конкретной важности ее герой не несет, зритель даже не успевает проникнуться к ней.  

Вердикт

В отличие от первой картины, сиквел пробуждает в тебе не только чисто-положительные эмоции, это скорее коллаборация множества чувств (грусти, ностальгии и радости), которые преподносят тебе на уже знакомом по первоначальному фильму блюде из отличных саундтреков ABB’ы, греческих пейзажей и любовной линии.

Этот фильм нужно посмотреть хотя бы для того, чтобы отвлечься от обыденности, замотивировать себя и вместе с героями пропеть во все горло 'You are the dancing queen' и пуститься в пляс (даже в кино).