В свое время я посмотрел одноименный фильм 1976 года и отметил в рецензии, что адекватно снять в то время грандиозное воздушно-морское сражение было просто невозможно. Ну не было у режиссера ни кораблей, ни самолетов того времени. В результате пришлось прибегнуть к паллиативным мерам – снимать современные корабли, а в сценах воздушных боев вставлять кинохронику тех лет. Получилось, прямо скажем, так себе. По крайней мере, мне, любителю военной истории, это резало глаз. И еще тогда я подумал, что с современными технологиями все должно выйти куда как круче!

Ну что ж, мое пожелание осуществилось, спустя 43 года на экраны вышел новый «Мидуэй», начиненный всеми богатствами GGI. Да, наверно можно было в отдельных моментах нарисовать и получше, но я не буду придираться. Напротив, это же такое чудо – увидеть натуральные, пусть и нарисованные,  «Акаги» и «Энтерпрайз», «Ямато», «даунтлессы» и «девастейторы»… Да просто праздник какой-то! Хотя со взрывами тут явно перебирают. Но все равно, как же приятно видеть, что по японцам палят не «бофорсы» как в старом фильме (и которых еще не было во время этих битв!), а натуральные «чикагские пианино»! Они такие четырехствольные, если что… Короче, если рассматривать фильм как грандиозную историческую реконструкцию, то я бы поставил 9 из 10.

Вот только проект был заявлен как художественный фильм и в этом плане имеет огромные проблемы. Прежде всего, он страдает от попытки впихнуть невпихуемое в ограниченный хронометраж. И в самом деле, тут у нас и налет на Перл-Харбор и рейд на Маршалловы острова и почти все остальные события великой войны на том отрезке. Зачем? Ну очевидно же, что на фильм пойдут те, кто более-менее в теме и им не нужно разжевывать предысторию. Лучше бы начали с рейда Дулитла, так как именно после него и началась японская суета насчет Мидуэя, да и его можно было показать мельком и в самом начале, а основное внимание сосредоточить на заглавной теме! 

Отсюда вытекает и вторая проблема. Живых интересных героев в фильме нет. Есть манекены, произносящие пафосные реплики. Можно сколько угодно ругать фильм Бэя, но он хотя бы сделал попытку показать войну глазами рядовых участников. Здесь же персонажи чисто функциональны, даже когда изредка лежат в постели с женой. Избранный формат просто не позволяет актерам раскрыть своих героев. И становится непонятно, зачем привлекли Харрельсона, Экхарта и других. С их задачами справились бы и ребята классом пониже. 

А вот насчет упреков в пафосе не соглашусь. Действительно ведь блестящая победа была одержана американцами, почему бы им не гордиться? Фильм-то для американской публики, прежде всего.

Подводя итог. Как художественный фильм «Мидуэй» очень слаб, но как реконструкция реальных событий почти прекрасен. Я реально получил удовольствие, хотя на самих персонажей было плевать. Ну и ладно. Мой вердикт положителен, хотя смотреть это надо лишь тем, кто увлекается военной историей. Остальным будет скучно.

6 из 10