Еще в работе над сценарием самого первого фильма серии 'Чужой' авторы заложили в него множество деталей, которые вырисовывали мифологию мира будущего, открывшего для людей далекие межзвездные перелеты. Взявшись за работу над воплощением грез в реальность, Ридли Скотт уделил особое внимание загадочному космическому кораблю, чей сигнал привлек внимание экипажа мирного космического грузовика 'Ностромо'. История, поведанная нам с экранов, не собиралась углубляться в вопросы появление неизвестного агрегата на поверхности мертвой планеты, однако было понятно, что так называемый 'Жокей', навсегда обездвиженный в кресле пилота, имел прямое отношение к яйцам кошмарного чудовища, из которого впоследствии появлялись ксеноморфы. Будучи ярым приверженцем ссылок и метафор, Скотт посчитал, что его интригующие заметки впоследствии сыграют важную роль в сиквелах 'Чужого', однако ни Джеймс Кэмерон, ни прочие продолжатели франшизы не обращали совершенно никакого внимания на загадочных 'Жокеев', посчитав наилучшим выходом из ситуации сосредоточится непосредственно на кровожадных монстров.

С годами и сам сэр Ридли утратил надежду когда-то вернуться в собственноручно поставленную на ноги Вселенную, как вдруг ему все-таки предоставился шанс еще раз окунуться в омут кошмаров родом из далеких планет. Выдернув слегка пошатывающуюся карьеру из состояния забвения, Скотт получил в свое распоряжение сотню миллионов долларов, а также Майкла Фассбендера, одного из лучших драматических исполнителей поколения. А когда стало известно, что лента, получившая название 'Прометей', поведает зрителям секреты 'Жокеев', ажиотаж вокруг фильма превысил все мыслимые пределы. сам же режиссер твердил, что 'Прометей' лишь отдаленно связан с 'Чужим' и не стоит искать в новой картине особых привязанностей к традиционному фантастическому хоррору. И стоит отметить, что Скотт действительно не соврал, выстроив историю в формате захватывающего археологического приключения с элементами холодящего кровь ужаса. Не спорю, что во многих сценах логика напрочь выскальзывала из повествования, а поступки и действия героев вызывали чувство острого недоумения, однако талант Скотта, как рассказчика и его несомненное умение подогревать интерес от одного момента к другому, позволили 'Прометею' преодолеть завесу сплошной критики и вызвать вполне теплые чувство со стороны многочисленной аудитории. Обеспечив 'Прометею' полную окупаемость, поклонники искренне верили, что Ридли Скотт учтет сомнительные моменты фильма и уделит особое внимание его несомненным сильным сторонам. В свою очередь продюсеры позволили режиссеру как следует проработать сценарий, совершенно не подгоняя старт съемочного процесса ожидаемого продолжения.

Когда же сиквел 'Прометея', озаглавленный 'Заветом', наконец-то вошел в стадию активного производственного процесса, зрители нешуточно удивились узнав, что исполнительница главной роли в прошлой ленте, Нуми Рапас, выбыла из истории, словно ее и не бывало. при этом Майкл Фассбендер вновь получил возможность сыграть роль андроида Дэвида, что сделало его ключевым персонажем наметившейся дилогии. Никто не мог даже представить себе, что же произошло с доктором Элизабет Шоу, отправившейся на планету 'Жокеев' в компании синтетического напарника, однако сам Скотт намекнул, что действие 'Завета' будет разворачиваться спустя многие годы после окончания миссии 'Прометея', а потому не стоит удивляться тому, что героиня Нуми Рапас вышла за пределы основного сюжета. И тем не менее, приступая к 'Завету', Скотт не собирался обрывать линию доктора Шоу и Дэвида на полуслове, так как поклонники имели резонное право узнать, что произошло после отлета к Эдему и каким образом последним двум участникам экспедиции Питера Уэйланда удалось отыскать друг с другом общий язык. А для того, чтобы не влиять на динамику 'Завета' и вместе с тем подогреть к нему интерес, Ридли Скотт самолично срежиссировал и выпустил в сеть короткометражный фильм под названием 'Чужой: Завет – Пролог: Связующее звено', который показывает нам то, что мы так страстно хотели узнать.

События, показанные в 'Связующем звене' разворачиваются сразу по окончании 'Прометея'. Доктор Шоу (Рапас) все-таки смогла дотащить Дэвида (Фассбендер) до корабля 'Жокеев' и поставила его на ноги в буквальном смысле. Поставив перед собой цель во что бы то ни стало вступить в контакт с предположительными создателями человечества, героиня согласилась отправиться в очередной продолжительный анабиоз, дабы прилететь в Эдем полной сил. Со страхом вспоминая предшествующие последнему полету события, Шоу тем не менее поверила искренность андроида Дэвида, так как он остался единственным напоминанием о последних часах ее пребывания в компании живых людей. Задав все необходимые координаты, неожиданные товарищи отправились в путь к неизвестности, однако цели у них оказались совершенно разными. В то время, как Элизабет собиралась узнать ответы на все интересующие ее вопросы, Дэвид планировал совершенно иное. Однако суть его мыслей так и остается сокрытой под милой улыбкой, обезоруживающей любое подозрение.

За съемки данной короткометражки Ридли Скотт взялся непосредственно сам, так как ему было чрезвычайно важно показать все тонкости взаимоотношений между Шоу и Дэвидом в наиболее искреннем варианте. Как мы видели в 'Прометее', иногда роботы имеют свойство переходить заданные границы, дабы утвердить свою собственную волю, от чего становилось действительно страшно, ведь инопланетный монстр действует всегда в открытую, а тот, к кому ты привык и доверяешь, может ударить из тени в самый неподходящий момент. Майкл Фассбендер проделал титаническую работу в 'Прометее' и Ридли Скотт понимал, что на его образе просто необходимо выстроить продолжение, уделив при этом внимания побочной сюжетной линии, критически необходимой для понимания происходящего в 'Завете'. И по правде говоря, 'Связующее звено', как и 'Тайная вечеря', познакомившая нас с заглавными действующими лицами блокбастера, оказалось в разы глубже и насыщеннее самого 'Завета'. За пару минут экранного времени Скотт сумел передать неописуемую палитру эмоций, умудрился продемонстрировать красивейшие кадры со спецэффектами и дал возможность своим актерам отыграть сцены с максимальным вниманием к мелочам, которые затем напрочь исчезли из 'Завета'.

В итоге хочу сказать, что 'Чужой: Завет – Пролог: Связующее звено' являет собой пример того, чем должен был стать полнометражный 'Завет'. Здесь есть интрига, эмоции, напряжение и душа. По каким-то причинам Ридли Скотт растерял все это в дальнейшей работе. Но даже при всех недочетах 'Завета', у нас всегда остается 'Прометей' и 'Недостающее звено'. В особенности стоит выделить короткометражку, предельно простую и вместе с тем необычайно глубокую. Приятного просмотра.

8 из 10