Вышедший почти три года назад фильм «Притяжение» вызвал весьма интересную реакцию в обществе, где вполне понятно к фильму относились и с интересом, и со скепсисом, привыкши что у нас в основном выходит что-то некачественное или с глупым сюжетом. Поэтому тот факт, что Фёдор Сергеевич Бондарчук создал фантастический фильм, в котором центральной темой выступает ксенофобия, а экшн выступает лишь украшением, уже был из ряда вон выходящим, а то что он вышел шедевральным — тем более! Написать отзыв на него у меня до сих пор рука не поднялась, поскольку толком не знаю, как описать те впечатления. Хотя финальная сцена «Притяжения» была годна как затравка на вторую часть, смысл её создания всё же для кого-то мог быть под вопросом. Да и сейчас даже думаешь: что ещё можно сказать после такого?

И тем не менее, нашлось что, и вот мы получили сиквел. Несмотря на приличное количество местных отрицательных отзывов (и с некоторыми я даже отчасти согласен), рейтинг сиквела всё равно превосходит оригинал (учитывая уровень населения нашей страны, десять процентов от одной звезды — тоже много). Я буквально только что вернулся из кинотеатра и скажу, что меня сиквел вполне устроил!

Касательно сравнений с первой частью: тут спорный вопрос, уместно ли это вообще, поскольку сиквел посвящён по большей части иной тематике и в отличие от первого фильма, на 70% наполнен динамичным действием, с погонями, несколькими сценами боёв и гораздо большим количеством цифровых спецэффектов. Если первый фильм был посвящён ксенофобии, то здесь речь об опасности цифрового пространства, которую многие люди до сих пор наивно считают лишь симптомом социальной паники и продолжают спокойно выкладывать в соцсети свои данные. Здесь же этот самый цифровой мир становится оружием центрального антагониста, и это должно заставить задуматься…

Теперь об игре актёров и том, как изменились персонажи:

Юля Лебедева в исполнении теперь уже звёздной Ирины Старшенбаум стала более взрослой и сознательной, что вполне понятно, учитывая то, какие переживания есть пришлось пережить в первой части и между ними. Однако местами она всё же либо действует странно, либо и вовсе глупо, что немного смущает.

Хэкон/Харитон, инопланетный человек в исполнении «отставного Д`Артаньяна» Риналя Мухаметова, в целом заметно поменялся после событий первого фильма: хотя его манера общения всё ещё отдаёт внеземным происхождением, он теперь выглядит более адаптированным и «земным» как в плане идеалов, так и поведения. Ясно, что на это повлиял его роман с Юлей, а также личное желание, но его мотивация по ходу фильма делает его немного эгоистичным с точки зрения его мира.

Артём Ткачёв, бывший парень Юли, в исполнении Александра Петрова здесь меняет амплуа на антигероя: эмоционально и физически травмированный событиями первого фильма, он всё же присоединяется к команде героев, несмотря на сохранившуюся неприязнь к сопернику. В фильме его судьба и мотивы почти полностью его обеляют в глазах тех, кто по ходу просмотра первой части его возненавидел…

Отец Юли, генерал Валентин Лебедев, в исполнении великолепного Олега Меньшикова (к слову, моего любимого воплощения Эраста Фандорина) здесь показан как более душевный персонаж: события первого фильма и промежутка между ними сблизили его с дочерью и сделали их настоящей семьёй, чего в первом фильме не особо наблюдалось. Как и в первой части, он остаётся способным и прекрасным лидером, оперативно контролирующим закулисную обстановку и помогающим трио героев всеми возможными способами, вопреки растущей общественной панике.

Гугл, однокурсник и близкий друг Юли в исполнении Евгения Михеева, в фильме показан несколько меньше, чем в первой части, но всё также остаётся колоритным и важным персонажем, действия которого я не стану здесь озвучивать по причине спойлеринга.

Новый персонаж, военный Иван в исполнении Юрия Борисова, по ходу действия начинает немного смахивать на Артёма в первой части, хотя мотивом выступает вовсе не ксенофобия. Поэтому он мне казался каким-то странным и даже нелепым антигероем, чей мотив хоть и во многом понятен, но всё же не поддаётся здравому смыслу.

Хотя вышеописанный новый персонаж и смена атмосферы вынуждают меня убрать два балла, я всё же рекомендую данный фильм к просмотру всем и считаю, что за такими режиссёрами, как Фёдор Бондарчук, и за такими актёрами, как состав данной дилогии — будущее отечественного кинематографа!

8 из 10