Вот уже семь лет на экраны выходят новогодние фильмы от Тимура Бекмамбетова с Ургантом и Светлаковым в главных ролях. Логично, что они называются... 'Ёлки'. Потому что если вдруг кому-нибудь не так нравится дуэт  Ивана и Сергея, хотя бы новогоднее дерево будет ассоциироваться с чем-то хорошим и теплым.

А значит фильм должен создавать настроение волшебного семейного праздника, а значит, его будут смотреть хотя бы один раз в году, хотя бы от отсутствия выбора в кинотеатрах в новогодние выходные.

Но очень быстро создатели серии поняли, что стараться им вовсе не обязательно - ведь  после Нового Года в кино идут непритязательные дети и их родители, болеющие от похмелья, и пока  дети смотрят двигающиеся картинки, взрослые могут поспать.

Так появились Первые Лохматые ёлки, вторые Лохматые ёлки и Елки 1914, созданные непонятно для кого. Проблемой скучных фильмов является только то, что спящий зритель плохо смотрит рекламу. А рекламы в этой франшизе много. Поэтому особенностью успеха Ёлок являлось 'что-нибудь неожиданное', то, что не даст уснуть. И это что-нибудь неожиданное заканчивалось хорошо и привносило какую-то мораль. А именно - надо быть вместе, надо быть семьей, надо прощать и быть хорошим другом, что-то такое. 

   Что же делает этот фильм?

В нем есть что-то неожиданное. Много неожиданного. Тут есть мальчик, который волнуется за счастье папы и поэтому... сбегает от него под Новый год. То есть изначально история странная, но она в духе Ёлок, и в целом - неплохо.

Еще тут есть  провинциальная актриса, которая играет беременную провинциальную актрису-Снегурку, и вроде как это история о том, что тоже надо быть вместе, но, Спойлер, нет, потому что арка этой героини заканчивается так же, как и начиналась- она беременна, одинока, ее подруга и бывший- гады, но она их чуть меньше ненавидит, чем вначале?.. Если убрать эту историю, будет лучше.

Плюс история травматолога и женщины, влюбившейся в него. Она узнает, что он в отношениях с медсестрой, но решает бороться за свое счастье и рушит их отношения. Наша задача- поверить, что без какой-либо химии и общей истории эти два персонажа станут парой... Но проще убрать и эту историю.

Ключевые герои, Без Которых Не может Фильм- Светлаков и Ургант. Эта история плоха. Она просто плоха, потому что она максимально непродуманная и неинтересная- сюжет и гэги- раздуты до космически неправдоподобных, вместо  истории друзей у нас тут история меркантильного подонка и его друга, который ему верит... (как в прошлой части, только с переменой ролей), а вместо морали-драка.

А также тут есть Нагиев. История с ним веселит достаточно хорошо, так как он умеет отыгрывать шутки и в целом хорошо справляется с ролью НЕпрапорщика. Он справляется, а парень рядом выглядит из-за этого еще хуже. Ему бы больше подошел образ неуравновешенного маньяка, но... смотрим, что есть. В конечном счете, эта история все-таки хороша, так как здесь есть знакомство персонажей, их борьба, примирение и принятие. Это сделано хорошо, и каким-то образом получилось даже лучше истории со сбежавшим мальчиком...Может, потому что это единственная правдоподобная история, которую нам показали, с хорошим развитием и моралью? почему не сделать весь фильм таким?

Потому что это Ёлки Жоры Крыжовникова. Поэтому от оригинальной франшизы у нас тут масса рекламы и странных гэгов с Иваном и Сергеем, и милый но странный сюжет с мальчиком-Умкой. А от Жоры Крыжовникова - 'лучшие', по его мнению, актеры, которых можно было позвать. А также правдоподобные истории, которые им нужно сыграть. И если 'дядя Юра' тащит последнюю историю, то бывшая невеста - беременная Снегурка и Звезды сериала 'Реальные пацаны' - тянут фильм на дно.

Фильм далеко не хорош, в нем много проблем и ошибок, и 1,5 удачных историй из 5. Это будет 3 из 10, если умножить на два - и именно такую оценку заслужил фильм.

Получился ли он у режиссера?.. А ведь да, получился. Видны старания, и, возможно, это лучшее, что могло произойти с Ёлками Жоры Крыжовникова. 

И, пожалуйста, хватит.