Если бы не 'Вечная жизнь Александра Христофорова'... Какой череды восторгов и упоений длиною в 104 мин. не досчиталась бы я в уходящем году! И какого блаженного послевкусия. Такое вот кино. Аллилуйя лицедеям и чудикам, у которых всё шиворот-навыворот вплоть до 'Бог есть любовь'. Осанна театру во всех его проявлениях - от древнейших вертепов до сновидческих грёз актёра в далеко не лучшую пору его жизни. Хвала Искусству, способному перемешать явь и сон, безысходность и взлёт, эпохи и мгновенья. И на каждом шагу непредсказуемые пересечения - сиюминутно приземлённого и возвышенно исторического, хамящего дуболомства  и тончайшей душевной вибрации, идущих на смерть и смеющихся над ней. С внезапным размыванием границ между драмой и балаганом. И всё это - в ярко выраженном отечественном формате, без малейших, при всём при том, умилений квасным а ля рюс.

Фильм, каким он мне увиделся и услышался, без сомнений называю режиссёрским прорывом Евгения Шелякина и актёрским триумфом Алексея Гуськова, безусловно помня при этом насколько органичен весь творческий тандем. Картинка, свет, музыка, диалоги и все-все-все. Подобный тандем способен объединить откровенное развлекательство и глубокий подтекст, связать единой философской нитью и переплести кружевом из всевозможных 'чуть-чуть'. По жанру фильм официально назван комедией. На моё зрительно-слуховое прочтение - жизнеутверждающий трагифарс. В общем - кто как увидит.

10 из 10