На фоне других фильмов Blumhouse Productions, 'Правда или действие' очень выделяется. Нет всем надоевшего дома с призраками или дьявольской куклы, тут кое-что необычное. За это я ставлю + в копилку положительной стороны фильма. Игра актеров нормальная, но местами Люси Хейл(Оливия) немного деревянная. Спецэффекты-их очень мало, крови и расчлененки нет. Главную задачу-пугать, фильм выполняет не очень. Есть скримеры, лишь в 1-2 моментах напряжение, это минус фильма. Сюжет необычный с неожиданной концовкой (вот это поворот). Мне не понравилось то, что зло, из-за которого главные герои и испытывают все эти мучения, совсем не описано, ты не узнаешь ничего о нем, кроме того, что оно древнее и сильное. То, что зло выбрало именно эту игру-довольно сильно притянуто за уши. Смерти - это отстой, ничего интересного, улыбочка в кадре и все. Персонажи раскрыты хорошо, им сопереживаешь, в фильме есть напряженные и интригующие сцены, особенно в конце.

7 из 10

Пугает, но мало, смерти унылые, я ожидал что-то уровня пункта назначения, а тут все глупо, упал со стола, ручку в глаз запихнул, и при этом ты почти ничего не видишь, так как камера сразу меняет ракурс. Поставил 7,потому что на фоне остальных это хоть что-то годное