Моя жена сделала мне сюрприз купив билет в кино на Джони Инглиша 3.0. После долгого трудового дня наполненного серой осенней суетой, совсем не хотелось присутствовать на такого типа комедии. Да и посмотрев трейлер, дабы насладиться игрой одного из моих любимых комиков и  актеров, я был мягко сказать не удовлетворен. Вроде смешно, но как то не очень, в принципе сие творение можно было бы посмотреть дома на ноутбуке, подумал я. И знаете, я ошибся. 

И вот вечер, кинозал, немного людей  сбившихся в одну кучку по центру, тирада замозоливших уже глаза роликов перед началом сеанса...и началось.

Нет смысла по косточкам разбирать эту веселую кинокартину, Rowan Atkinson хороший актер и прекрасный комик, если вам нравились его ранние работы, то этот фильм не разочарует вас. Тонкая британская комедия, сочетание нелепой утонченности с хорошими шутками, соль которых - в словах и  интонации, в абсурдности ситуации, в которой они произносятся, это просто классика британского юмора. Конечно это не великое произведении кинематографа, нет... это просто хорошее смешное кино.

В рецензиях до моей, так категорично навязываю не ходить на это кино, но в нем нет ничего плохого. Проще говоря не верьте рецензиям со знаком минус, да и моей тоже особо не верьте, она пропитана на сквозь симпатией к британской   комедии. Дайте волю своему любопытству и желанию посмеяться. 

Начиная с первых минут до последних секунд я и весь зал если не ржали безудержно, то точно улыбались, затем снова взрывались бурным смехом, порой даже до истерики. 

После фильма, еще весь вечер вспоминались отдельные эпизоды, нелепое лицо Инглиша, неповторимые повадки Мистера Бина, милая Emma Thompson в роли властного премьер-министра, сообразительный и преданный Инглишу помощник Ben Miller  и конечно же тонкий британский юмор, пусть даже и с голой задницей.