Продолжение истории Роуэна Аткинсона в роли агента британской разведки Джонни Инглиша. Оценка не получится долгой - всё, что нужно было узнать о фильме, зритель узнал из первых двух частей, ныне - это не более, чем очередная растянутая серия вполне успешного мини-сериала. Оценивательных способностей не требуется, сфера отдыха - единственный возможный вакуум этого фильма. 

На этот раз Джонни Инглиш со своим помощником будут воевать против новых компьютерных технологий, однако вести свои боевые действия будут максимально устаревшими способами. Прибавив к этому смесь глупости и удачливости, вполне легко вырисовывается конфликт, который в свою очередь даёт представление об очерченных инструментах воздействия на зрителя.

Не знаю, насколько у данной комедии имеются свои персональные поклонники, но по воспоминаниям и мироощущению третья часть выглядит наиболее удачной. Конечно, не драматургически - фабула, сюжет, нарратив, все модные словечки - всё здесь бессмысленно и беспощадно, в печатной оценке не нуждается и, в принципе, вряд ли кому-то в действительности необходимо. Зритель приходит на продолжение и на определённого персонажа в исполнении определённого актёра. Единой линии могло и не быть, как связали события, так и получилось. Тот пример, когда история служит лишь для первичной логики. С другой точки зрения - комедийности здесь больше всего, откровенно больше предыдущих частей и даже гораздо больше современных фильмов, призванных развлекать; это далеко не мимика, сброженная из кривляний, а вполне усвоенные и впитавшиеся с годами со времён тортов и банановых шуток гэги, плотность которых явно превысила ожидаемый уровень. Часть из них предсказуема, практически все из них были когда-либо успешно использованы, но именно в этом и есть самый большой плюс гэговой комедии - если один накладывается на другой, за ним следует ещё несколько и они нарастают в определённую волну, в какой-то момент это волна защитную дамбу прорвёт. 

Именно поэтому в третьем фильме практически невозможно остановиться от смеха - настолько универсально и качественно это было сделано по темпу и плотности. И уж насколько универсален был Аткинсон в своём пересказе цитат “Голого пистолета” с Лэсли Нильсоном - казалось, что невозможно сыграть это так, как было сыграно. 

Оказывается нет. Без нового дыхания, конечно, но с очень качественным отображением. Очень жаль, что таких простых и бесхитростных комедий, основанных на бесконечном повторении добродушной глупости, практически не снимается. 

8.1.2019