Я долго ждал этот CGI-фильм, и вот я дождался...

Что мы видим? Мы видим разжалованного после событий 'Звёздный Десант:Вторжение' старину Рико, все силы и нервы убивающего на то, чтобы сделать из вчерашних фермерских детишек настоящих десантников.

Дальнейшие события разворачиваются ярко и стремительно. Суровые, но не лишённые своеобразного очарования марсианские пейзажи. Жуки. Их традиционно много и они традиционно безжалостные. Сами десантники... Ребята, чёрт бы меня побрал, это НЕЧТО! Наконец господа киноделы приблизились к великолепному и блистающему первоисточнику Хайнлайна. Да, обмундирование десантника здесь уже и впрямь походит на хайнлайновский экзоскелет. Тут у нас и ракетный ранец, и персональное ядерное оружие, и наплечные ракетницы. Хотя бойцы большую часть времени и находятся в закрытых шлемах, их достаточно легко отличить друг от друга не только по надписям на нагрудниках, но и по индивидуальной раскраске шлемов каждого из солдат. Рико например гордо носит каску с надписью 'Смерть с Небес', и если мне не изменяет память, его руку под бронёй и одеждой украшают те же слова и тот же узор. 

Насчёт раскрытия персонажей. Господа солдаты здесь не являются картонными, а вполне себе личности. Эксцентричный и потешный лейтенант Баба, мрачный и решительный Сто Первый, энергичная солдатка Камачо, чуток флегматичный Дутч... И конечно же сам Рико, ввиду недавних событий оказавшийся полковником.

Рико здесь много. Рико здесь классный. Он отнюдь не выглядит всесильным Марти Сью. Как и любой живой человек он подвержен действию стресса и усталости. И события, сквозь которые Рико проходит на Марсе, то, как он относится к своим подчинённым и своему воинскому долгу, всё это ввергало моё сердце в трепет. 

Экшн-сцены. Тут они столь же великолепны, как и во 'Вторжении', с той лишь оговоркой, что ввиду открытых пространств выглядят ещё масштабнее, ещё зрелищнее.

В процессе боя нам периодически показывают крупные планы лиц бойцов под глухими забралами шлемов, и это просто потрясающе. Вид сержант-майора Рэтзасса, с горящими глазами, с хищной, кривой улыбкой в полумраке, и его высказывание:'Relax! It's a good day to die!' будет стоять перед моим мысленным взором ещё очень и очень долго.

Отдельного упоминания стоит Карл Дженкинс, и его способности. Здесь он ведёт свою войну, и единственные инструменты, в этой войне ему доступные -- это его запредельный, совершенно исключительный псионический талант, а также находчивость и отвага, даже пред лицом казалось бы безвыходных обстоятельств. 

Я от души ставлю этому фильму 8 из 10.