Тодд Браунинг, после своего феерического сотрудничества с Лоном Чейни, 'Дракулы' и 'Уродцев', казалось уже показал все. Впрочем, вероятно потенциал еще был, отсюда и очередной шедевр - 'Дьявольская кукла'. 

Начнется все в лучшей традиции историй про Голема: странный профессор, верная жена и загадочный пожилой странник, могущественное изобретение по превращению людей в кукол и планы по захвату мира. Потом же действие неожиданно переместится в Париж, а сюжет наполнится такой понятной и сладостной местью. Ведь пилигрим оказывается никем иным, как беглым руководителем банка, которого 'сдало' и подставило его окружение в лице трех хладнокровных людей. Теперь месть будет очень сладка. Лайонелл Берримор будет в лучших традициях 'Несвятой троицы' переодеваться в бабушку и жестоко наказывать подлецов. Вот уж закрутка - для доказательства собственной невиновности Эдмону Дантесу тех лет придется пойти на ряд страшнейших преступлений, орудием которых станут маленькие оживающие фигурки людей, которые оказываются во власти героя. Благодаря отменной режиссуре на первый план выходит не сам процесс уменьшения, а драматическая история оклеветанного мужчины.

Сцена встречи с дочерью на Эйфелевой башне добавляет финальный книксен. Мы видим почти аналог мистера Аркадина от Орсона Уэллса. Берримор совсем уже не кажется злодеем - это расскаявшийся преступник, который понимает, что ему в любом случае придется платить сполна за содеянное. При этом, как-то легко и совершенно заурядно, Браунинг ныряет в самую бездну, вскрывая целый пласт вопросов о социальной справедливости и бездействии полиции. Впрочем, многоплановость фильма и его фантастический вираж не оставляют шансов для моральных атак на зрителя. Все происходит стремительно и на одном дыхании - куклы, Браунинг, Берримор. Высочайший класс.

9 из 10