Япония. Этот малюсенький кусочек земли, умудрился напасть на континент, государство в десятки раз превышающее и по размеру, и по могуществу. И грубо, жёстко, сильно ударил или вернее - избил Америку 7 декабря 1941 года прямо в Пёрл Харбор.

Да подло, да хитро. Но. Это война.

Я только сейчас понял, насколько они решительны и сильны духом, раз осмелились на такой шаг. Конечно они знали, что получат не по детски за эту дерзость. Конечно в ответ последовала вся мощь Америки. Это был так сказать нокаут с выбросом полотенца на ринг.

Однако они осмелились. Вышли на ринг, зная всю тяжесть последствий и не смотря на этот пугающий для многих шаг, нанесли такие глубокие шрамы, которых никто не ожидал и которые останутся на тысячелетия.

Даже учитывая то, что это были фашисты, как сказал Приам:

-Ты мне враг, но и врага можно уважать.

Постоять за себя - это правильно, даже если это против всех правил и страшно.

Как сказал Туко:

- Порой приходится грабить, чтобы выжить.

Это крутецкий эпичный экшн-фильм с (почти) отсутствием трёпа и романтики, и максимумом боевых операций, перестрелок, взрывов, пожаров, полётов и всего того, что так радует в подобных боевиках.

Фильм понравился именно нескончаемым тра-та-та - перестрелка за перестрелкой, нападение за нападением. Полно баталий, а все остальные огрехи - до лампочки. Смотрел как чемпионат мира - прям болел за наших. Смотреть лучше на очень широком экране.

8ку не ставлю, т. к. смазливые и всякие ненужные моменты, хоть они и очень короткие - на 1-3 минутки, но всё равно, ломают вау-эффект, вызывая сожаление и облом, как реклама. Ну и главный герой, вернее его лицо - ну не подходит для этого боевика, слишком сладкий для такой роли и должности.

7 из 10