И как бабке не ходи- у японского мультфильма были нулевые шансы урвать в этом году анимационный «Оскар». Голливудское лобби не допустило бы подобной победы, имея на руках любимчиков публики «Суперсемейка 2» и «Человек-паук: Через вселенные», который и стал в итоге лауреатом. При всех моих симпатиях к эффектным CGI-похождениям Паучка и кукольной феерии андерсоновского «Острова собак», я бы ничуть не огорчился, стань «Мирай» лучшей в этом списке. По крайне мере, номинация позволила зрителю обратить внимание на это анимационное чудо. 

   Мультфильм Мамору Хосода, несмотря на фантасмагоричную составляющую и восточный колорит, оказывается ближе всего к зрителю по духу и настроению, вне зависимости от страны проживания, семейного положения и, тем более, возраста. Кто из нас не был крышесносящим малышом, переворачивающим дом вверх дном и изматывающего старших своими закидонами; кто из нас не был юнцом, нелепо пытающимся оседлать двухколесного строптивца; или кто из нас, имеющих старшего или младшего брата или сестру, не испытывал мелкие уколы ревности и не соперничал за родительское внимание? Эти знакомые каждому семейные сентенции Хосода с блеском визуализировал в восхитительную анимационную истории из жизни молодой японской пары. Особый отклик мультфильм найдет и у молодых родителей, чья жизнь трансформируется с пугающей скоростью с появлением беспокойных малышей. В картине огромное количество знакомых всем и каждому бытовых ситуаций из семейной жизни, волнующих и пугающих моментов из детства, удивительных и живописно-мистических родословных мифов, большинство из которых мы с особым трепетом и благоговением смакуем перед мысленным взором, находя в этом сонме щемяще- пронзительных воспоминаний и впечатлений источник успокоения и необходимой эмоциональной подпитки. 

   Мультфильму поразительным образом удается нащупать сей чувственный нерв, благодаря которому захватывающее, головокружительное и приятно саднящее душу приключение четырёхлетнего Куна сквозь пространство и время ты проживаешь как свое. Одно только пение насекомых в знойный летний день в одном из эпизодов накрыло меня волной давно спящих детских воспоминаний. 

   Возможно, «Мирай» и для вас окажется восхитительно-эмоциональным экспириенсом, на два часа став анимационным эквивалентом машины времени. Впечатления усиливаются потрясающей и детальной фоновой прорисовкой, которой всегда славились японские аниматоры. Так что если вы давно искали альтернативу высокобюджетной американской CGI-продукции,- мультфильм Мамору Хосода придется как нельзя кстати. А уж тем более, если в вашей жизни имеются неугомонно-шкодливые чада.

Вердикт: Кулик в восторге от этого болота!