В пустой квартире рабочие находят мумифицированные останки трех человек, а рядом с каждым телом разложены документы, удостоверяющие личность. В ходе расследования выясняется, что причина преступления может быть спрятана в далеком прошлом.

Экранизация одноименной книги Юсси Адлер-Ольсена, рассказывающей о буднях отдела «Q». Детективы про Карла Мёрка и его помощника Асада мне очень нравятся, а «Журнал 64» – любимая книга в серии, поэтому не буду рассказывать, как ждала выхода фильма. Тем более, к сценарию приложил руку Миккель Нёргор, снявший два первых, по-моему, наиболее удачных, фильма франшизы.

К сожалению, здесь снова повторились две главные ошибки предыдущей ленты. Масштабное произведение пришлось сократить и перетасовать кое-какие ситуации, что понятно и отчасти простительно. Хуже, что зритель, незнакомый с книгой, раз за разом будет задаваться вопросом: «Чем озабочен главный герой, Карл Мёрк?». На экране он выглядит подобно лермонтовскому Демону, печальным духом изгнания, перед которым толпой теснятся воспоминания лучших дней. Мёрку плохо. От чего, вам никто не скажет, лучше отпустить этот грех сценаристам.

Общее настроение и динамика мне тоже понравились, актеры, за исключением Розы, еще одного постоянного персонажа, подобраны хорошо. И я сейчас не о внешности, хотя в романах она описана очень четко, а про характер. Роза, чьи предки пируют в Вальхалле, не только остановит на скаку коня, но и вырвет гланды голыми руками. Из чудесной, остроумной и нечеловечески креативной Розы авторы фильма сделали моль.

Все остальное сделано качественно, с заметным уважением к материалу и автору. Смотреть рекомендуется не только поклонникам Юсси Адлер-Ольсена, но и всем остальным ценителям жанра.

8 из 10