Первый раз пишу здесь рецензию с единственной целью - заступиться за Бондарчука и Ко. Я ниразу не поклонни роскино, прошу прощения, отечественного кино. Но в очередной раз, наши киноделы приятно удивляют. Прям на гора выдают качественные поделки. Это и сериал Эпидемия, которому не стыдно будет стоять в одном ряду с топовыми шедевравми на тему зомби-апоклипсиса, это и полный метр Девятая, где и виднеются уши бесподобного Видока, но в целом очень даже! 

Когда я шел на Вторжение, я ничего не ждал, ибо близкий по духу Аванпост оказался бездушной болванкой, история, которого, если, кто не в курсе позаимствована из папки 'Орион', которая уже добрый десяток лет гуляет по сети. Привет любителям конспирологии. Ну и вот... это поразительно, лично для меня, но на протяжении всего просмотра Вторжения я ниразу не испытал того самого испанского стыда. Да-да. Я сам в шоке. Я не знаю, что там случилось, то ли критика Евгена так повлияла, то ли еще какие инопланетные силы, но на выходе мы получили крепкую 4-ку. Даже выпрыгивающий из каждого утюга Петров показал себя, как бы так выразиться - с другой стороны. Было немного смешно, когда перед началом сеанса было показано еще два Петрова(трейлеры), один футболист, а второй хоккеист, что играло не в его пользу моего восприятия. Меньшиков так же порадовал, что не скажешь а главгероях, на мой взгляд они оказались пресноватыми. 

Визуальный ряд ровный, без существенных провалов, которыми грешил тот же Аванпост, где складывалось ощущение, что вырезаны целые куски хронометрожа. Графика на уровне, оператор не бился в конвульсиях в экшн сценах. Юмор даже есть, но это не точно. Вы не поверите, но даже продуктплэйсмент как бы в тему и глаз не режет. 

В целом, 'винегрет' получился сбалансированым и вкусным. Потраченных денег  и времени было ничуть не жалко. Бондарчук молодец, жму руку!

P.S. Может гидрапоника так повлияла, кто его знает.

8 из 10