Я пишу положительную рецензию потому, что считаю, что российское кино подошло к некоторому рубежу, прошло определённый уровень, как в компьютерной игре, и пора брать новые высоты. К тому же, такие фильмы нужны, если, предположим, хочется провести целый длинный день вместе и начать его с похода в кино. В этом случае фильм не должен сильно 'грузить', два часа должно пролететь быстро и картинка должна радовать глаз. Всеми этими качествами 'Вторжение' обладает. 

Проблема 'Вторжения' в том, что, похоже, в этом фильме всё было сосредоточено на изображении. Оно вышло неплохим, вполне смотрибельным. Видимо, мы можем, если захотим, снять неплохую катастрофу и именно это я имел в виду, когда в предыдущем абзаце писал, что мы прошли некий уровень. К сожалению, из-за этого полностью провис сценарий. Такое впечатление, что его писали по-принципу 'надо хоть что-нибудь написать, потому что будет второй фильм'. Герои никакого нового развития не получили, мы о них не узнаём ничего нового, кроме того, что Юля пошла в МГУ, а Харитон развёл огород. В остальном - всё то же. В этом смысле первый фильм смотрелся интереснее, поскольку тогда всех героев мы видели в первый раз. Здесь же даже диалоги все какие-то искусственные, такое впечатление, что не очень-то и нужные кому-либо, но поскольку без диалогов такой фильм будет смотреться странно, вот, их написали. 

Я  поэтому даже не могу сказать, что актёры играют хорошо, потому что им надо не играть, а быть. Ну, кроме, может быть, Петрова, которому надо было перевоплощаться в покалеченного. 

Как-то скомкан саундтрек. Вроде, есть неплохие мелодии, но есть какое-то странное ощущение непродуманности их расположения в фильме. 

В общем, я жду третью часть с работой над недочётами. По логике, пока не уфигачили родную планету пришельцев, можно выпускать любое количество фильмов, благо сюжетная линия позволяет. В третьей части, надеюсь, будут кадры родины Харитона, нормальные диалоги и, конечно, кадры Москвы.