Бондарчук последователен и упрям в своем желании сформировать традицию «русского фантастического блокбастера». Ингредиенты, в общем-то, правильные — понятные конфликты, легко считываемые оппозиции, простая мораль, узнаваемые локации и лица, недешевая графика, композитор Игорь Вдовин.

Ну и, конечно, фантазия. Промелькнувшее в некоторых рецензия слово «вселенная» здесь, пожалуй, подходит. Создателям удалось придумать по-своему своеобразный концепт взаимодействия вымысла и реальности, в котором «инопланетный» элемент необходим, чтобы обнажить «человеческую» проблематику. До выдающихся в этом направлении образцов последних лет («Прибытие», «Гравитация») лента Бондарчука, конечно, не дотягивает — ну, так на то это и новогодний блокбастер, а не классический sci-fi. А вот попытка скрестить коня и трепетную лань — вновь засчитывается.

Недостатки есть. Основной (собственно, и с «Притяжением» была та же проблема) — попытка сказать сразу обо всем. Это опять привело к тому, что схема отношений между основными персонажами перестраивается внезапно, а мотивации оказываются не до конца обоснованы. Детали классической схемы «герой — соратник — антагонист — объект» не могут меняться «по ходу дела», чисто ради оправдания поворотов сюжета. Это я так туманно выражаюсь, чтоб не спойлерить. Какие-то сюжетообразующие вещи напрасно проговорены «на бегу», а отдельные сцены можно было бы, напротив, без ущерба сократить.

Но это мелочи.

Что однозначно хорошо — финальный collapse, размашистый и неожиданный, эпизоды с камео Константина Богомолова и узнаваемым неподражаемым говорком Виктора Шамирова, как всегда остроумный в своей откровенности продакт плейсмент, Александр Петров и Олег Меньшиков, которым здесь наконец-то есть что играть — и они с этим справляются блестяще.

Смотреть — надо. Но без особенных ожиданий — эмоции гарантированы, катарсис необязателен.