Приветствую своих подписчиков и читателей! Сегодня у нас в обзоре реальная история, которую мало кто знает, как я думаю. Я вот сам про неё узнал только что, стыд и позор мне! Фильм появился на NETFLIX 31 июля и пестрит известными актёрскими именами. Да и сама история привлекает своим описанием даже для того, чтобы просто ознакомиться с ней поверхностно с помощью экранизации.

Давайте я введу вас в курс событий, чтобы вы сами лишний раз не лезли в интернет). В 1983 и 1984 годах, после гражданской войны в Эфиопии и голода после засухи, тысячи эфиопских евреев бежали пешком на север страны и в южный Судан. Но и в Судане они тоже не получали к себе хорошего отношения. А весь путь пешком до Судана занимал от нескольких недель до нескольких месяцев, который проходил через пустыни и горы.

К данной ситуации подключается политическая разведка Израиля (Моссад), дабы переправить людей в Иерусалим. Ребята из разведки тайно прибывают в Судан и Эфиопию для подготовки операции. Они арендуют заброшенный отель у суданского побережья Красного моря под видом развития туризма. И чтобы вы думали? Через этот отель, который набит туристами и персоналом, они отправляют морским путём тысячи угнетённых евреев.

Фильм получился насыщенным на события и энергичный по атмосфере. Всё снято так, что ни в один момент вам не станет скучно. События сменяются одни за другими, заставляя переживать за главных героев и за тысячи евреев. Так же хочется отметить жестокость людей по отношению к беженцам и в фильме это всё прекрасно показано. И всё это на фоне полуразрушенной страны. Особенно драматично нам показали, как беззаботно можно совершать сделку и попивать алкоголь, когда в этот момент за окном происходят убийства.

Но не все люди жестоки и, под девизом 'своих не бросаем', главный герой Ари в роли Криса Эванса (конечно, куда же без вселенной Мстителей) собирает команду из таких агентов, как Хейли Беннет (Хардкор, Марли и я), Михиль Хаусман (Игра престолов, Призраки дома на холме) и других ребят. А главенствует над ними Бен Кингсли (Список Шиндлера, Остров проклятых, Ганди). В принципе можно сказать, что все актёры справились со своими ролями, хотя Крис мог бы сыграть и чуточку лучше.

В завершении хочется сказать то, что меня конкретно поразило. Вся операция, показанная в фильме, прошла без единого выстрела со стороны спец. агентов. Это же надо было насколько всё продумать, чтобы на протяжении нескольких лет незаметно переправлять людей в другую страну не только на лодках и корабле, а потом ещё и на самолёте. Фильм стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы знать об этом инциденте, который продолжался и до современных дней.