Звёздные Войны давным давно стали культурным явлением в США, нежели просто фильмами. Это культ, среди людей абсолютно разных возрастов. Вселенная на столько огромна, что можно снимать множество фильмов\мультфильмов, писать ещё больше книг и т.д.

Но на сколько бы сильно Вы не любили Звёздные Войны, всегда нужно понимать - есть дети, для которых этот прекрасный мир закрыт. Просто потому что, им не интересно смотреть фильмы про взрослых людей, которые просто воюют.

LucasFilm решили и эту проблему, выпустив этот мини-сериал.

Он простой, без каких-либо замысловатых сюжетов, без откровений. Это просто маленькие истории, которые совсем чуть-чуть дополняют далёкую-далёкую Галактику. Серии по своему интересны. Присутствует множество персонажей, так полюбившиеся нам из старых и новых фильмов.

Для детей дошкольного возраста, в частности, для девочек - это отличный вариант знакомства со Вселенной Звёздных Войн. Если у вас есть дочь или маленькая сестра - этот мультфильм идеально подходит для этого. Рекомендую

9 из 10 

Единственный минус - анимация. Всё остальное в полном порядке