Отмывание денег для наркокартеля в этом случае не только динамично развивающиеся действие, но и драма с актуальными проблемами для зрителя. Акценты на взаимоотношениях персонажей, делают представленное намного правдоподобнее и естественнее. Наш герой Берд, семьянин с незаурядными способностями в бухгалтерии, а точнее в манипуляциях деньгами, стремится позаботиться о родных занимаясь общим делом со своим товарищем. И все бы ничего если бы не алчность, заявленная героем как прагматизм, не подтолкнула его связаться с наркокартелем. Не намерено подставленный, он отправляется в Озарк с четкой инструкцией отмыть 8 млн долларов, иначе баста.

Криминал (не в столь классическом понимании жанра) более чем удачно сочетается с внутренними сложностями четы бердов, не перетекая в «развод по американски», а элементы триллера (с гениальной музыкальной темой) затягивают с первой серии. Большая часть сериала выстроена не заурядными приемами, особенно видными ближе к финалу. Стоит отметить как важна реалистичность. Именно грамотная передача составляет львиную долю успеха. Каждый персонаж составлен и выражен, а задуманный колорит полностью вливается в созданную атмосферу. К выше перечисленному хочется добавить пейзажи, живописные кадры добавляют бонусов проекту.

Антагонизм. Самое время кричать бинго. Давно же, лиц внушающих настоящий страх не хватало в ротации. По началу казалось что Дэл, глава картеля, вызывает ужас и является источником всех трудностей этого семейства, но это не последний подарок от создателей Озарка. Netflix позаботился о том чтобы исключить классических злодеев, представив олицетворение бесконтрольной силы (в масштабе пригорода, разумеется).

Бейтман словно Бэтмен, но все эти годы вместо геройского костюма, он прятался под слоем комедий с юмором за триста. Его герой Марти образец самообладания и острого ума, мастерски сыгран, и является центром повествования. Я бы никогда не подумала что Джейсон Бейтман идеальным выбор для криминальной драмы, которая завязана на тонкой ноте трагедии и напряжения. Какого было мое удивление увидев его не только в актерском составе, но и одним из режиссеров эпизодов. Словом, «Озарк» поменял мое представление о таланте этого актера, чему я не сказано рада.

В общем и целом сериал открытие во многих отношениях. Задача авторов выполнена, интригующе и не избито.

10 из 10