Полицейский спешит в больницу к беременной жене и случайно сбивает подростка на велосипеде. Перед ним встает сложный моральный выбор: сообщить о произошедшем и быть наказанным по закону или скрыться с места происшествия. Это сериал о сложном моральном выборе и его последствиях. О том что пытаясь скрыть проблему мы можем получить десятки новых.

Американский сериал 'Семь секунд' является ремейком российского фильма 'Майор' режиссера Юрия Быкова. И надо сказать удачным ремейком. Прежде всего стоит отметить игру актеров, их удачный подбор и качественное исполнение ролей, делают сериал очень жизненным, реалистичным. Со временем героям начинаешь сопереживать. Хотя конечно не обошлось и без любимой Netflix расовой темы и темы нетрадиционной секс-ориентации. Также стоит отметить удачно выбранное место для данной истории в США. Это Джерси-сити - город с преимущественно черным населением, наркотиками и высоким уровнем преступности. И конечно же шикарными видами на Нью-Йорк на другой стороне реки Гудзон. 

Есть конечно и недостатки, куда без них. Прежде всего это затянутость сериала. Из фильма длинной в два часа, сняли десятичасовой ремейк. Поэтому герои долго смотрят друг на друга, ведут занудные диалоги, живут своей повседневной жизнью и долго решают одну и ту же проблему по нескольку раз. В следствии чего, некоторым зрителям сериал покажется скучным. 

Но просмотра он однозначно стоит! Настолько удачно российский сюжет лег на американские реалии!

8 из 10