Из всех фильмов с Гретой Гарбо 'Дама с камелиями' - самый лучший, самый любимый! Фильму уже более 70 лет, а он по-прежнему смотрится на одном дыхании. Прежде всего это говорит о высоком качестве кино того времени. 

Красивый, романтичный, незабываемый фильм, с замечательным составом актёров,  проникновенной музыкой.  Фильм завораживает с первых минут, погружает в атмосферу Парижа XIX века, трогает до глубины души, заставляет сопереживать героям. 

В центре история любви обворожительной куртизанки Маргариты Готье и бедного, благородного дворянина Армана Дюваля. Любовь между ними возникает внезапно, с первого взгляда. Они любят друг друга, но их мечтам не суждено сбыться...

'Дама с камелиями' - это красивая, трогательная, но грустная история любви двух людей, случайно встретившихся и мечтающих провести вместе всю жизнь.  Помню, как они познакомились в театре, как Маргарита сидит в своей ложе, ищет глазами барона и тут её глаза встречаются с восторженными глазами Армана. С момента знакомства между ними возникает влечение, искорка. Актёрам с редким актёрским мастерством удалось передать всю гамму чувств, возникающих между их героями: нежность, любовь, взаимопонимание, ревность, разочарование, способность пожертвовать собой ради счастья любимого человека. 

Маргарита Готье (Грета Гарбо) - красивая очаровательная куртизанка, ведущая светский образ жизни: балы, театры, торжественные приёмы. Маргарита - удивительная, волшебшная, неповторимая. Она подобна прекрасной розе, которая увядает довольно быстро. Её редкая, удивительная красота, хрупкость, изящество, неповторимое обаяние заставляют восхищаться  и преклоняться перед ней. На протяжении всего фильма Маргарита меняется. Вначале она немного легкомысленная, свободная женщина, которая живёт сегодняшним днём, не задумываясь о своем будущем. Встреча с Арманом преображает её. Она влюбляется впервые в жизни.  Маргарита задумывается о будущем любимого человека, и когда приходит время, она жертвует собой ради  счастья любимого человека. Роль Маргариты Готье - одна из лучших в карьере Греты Гарбо. В этом фильме талант Греты достиг своей вершины.  

Арман (Роберт Тейлор) - красавец-мужчина, бедный, благородный дворянин, искренне любящий Маргариту. Арман - единственный из мужчин (кроме разве что Гастона) воспринимает её не как  дорогую игрушку, а как женщину, которую он любит всей душой. Именно ей он хочет посвятить всю свою жизнь. Роберт Тейлор - один из любимых актеров. Видела несколько фильмов с его участием. Особенно понравился 'Мост Ватерлоо' с Вивьен Ли.  Роберт Тейлор и Грета Гарбо сыграли великолепно, между ними присутствует химия, которую невозможно не почувствовать.

Фильм по праву считается одним из лучших фильмов о любви. Любителям классики смотреть обязательно.  

10 из 10