Когда Александра Христофорова попросили из театра, он понял, что это конец и отправился в курортный городок, чтобы подработать местным «гладиатором» на арене развлечений. Но и здесь ему не спешила улыбаться удача. Продолжая скатываться по карьерной лестнице, наш герой уже было совсем обозлился на весь мир, но вдруг в его жизни забрезжил свет, и он увидел ее. И вот дальше как раз начинается самое интересное…

В этом году вышло немало хороших комедий, но в памяти осталась только «Вечная жизнь Александра Христофорова», которая в полной мере оправдала все мои ожидания. Это легкая, совершенно не напрягающая история о человеке, который внезапно для себя обрел смысл жизни и теперь перед ним открываются особые перспективы. 

Наблюдая за тем, как Христофоров воюет с подпирающим молодым поколением, спорит с начальством и постепенно тает под взглядом своей дамы сердца как-то сразу становится веселей, и ты начинаешь с особым интересом ожидать, чем же все окончится. А уж неожиданностей и резвых поворотов сюжета здесь будет немало, так что приготовьтесь к тому, что будет не только очень весело, но и безумно интересно. Да-да, именно безумно, потому что по-иному с нашим Христофоровом никак!

Особых похвал как по мне заслуживает здесь Алексей Гуськов. Помню его в основном по неоднозначным, жестким образам наподобие того, что он сыграл в «Границе. Таёжный роман». Здесь Гуськов совсем другой. Он циничный, но не злой, немолодой, но бодрый духом. Наблюдать за ним одно удовольствие, тем более зная о прошлых подвигах актера как в театре, так и в кино.

Также хочу отметить великолепное окружение Христофорова, которое ни в чем ему не уступает. Было забавно снова увидеть в колоритной роли Тимофея Трибунцева. Да и Оксана Фандера, сыгравшая обаятельного доктора, пришлась здесь кстати. Что-то давно ее в кино не было видно, а ведь какая красивая и обаятельная женщина. У них с Гуськовым прям настоящая «химия», так что не одним юмором берет нас кино, но и крепкими чувствами в исполнении очень классных, идеально подходящих друг другу людей.

Итог: хотите получить свою порцию позитивных эмоций, значит на время отложите дела и посмотрите, что же твориться в этой неожиданной, строптивой и веселой «Вечной жизни Александра Христофорова». Будет интересно, гарантирую.

8 из 10