Любителям блокбастеров про приключения грабителей могил, тайны и сокровища - на безрыбье.

Честное слово, не представлялось, что когда-нибудь буду смотреть дораму от начала и до самого конца. Скажу сразу, что мне понравилось, потому что в этом фильме отлично выдержана мистическая атмосфера с элементами ужасов. Исследование гробниц по сюжету происходит не один раз, и каждый рейд смотрится оригинально - ощущения 'мы с вами где-то встречались' не возникает. Экшена предостаточно, как и грустных и весёлых моментов - всё сбалансировано и органично, фильм точно делали по фэн-шую! Даже любовные линии героев порадовали - их в этой дораме было ровно столько, чтоб подогреть интерес и не вызвать отвращение литрами слёз и преувеличенными душевными метаниями.

Дорама смотрится легко, не кажется затянутой. В каждой серии происходит что-то новое. Тот случай, когда получаешь удовольствие от многообразного сюжета со ссылками на разнообразие китайского культурного наследия, от игры актёров, от созданных ими колоритных персонажей, от прекраснейших декораций и даже от озвучки. Не было момента, который хотелось пропустить, не возникало желания просмотреть всё и сразу, наоборот, хотелось только растянуть удовольствие. У меня ушло 2 недели на просмотр этой красивейшей авантюрной киносказки.