Вообще части уже этак с третьей я воспринимаю «Елки» как некоторое гарантированное и заранее известное, пусть и не слишком интенсивное, удовольствие. То есть я знаю, что если пойду в кинотеатр и куплю билет на очередной сеанс предновогодних «Елок», то получу ровно то, чего ожидаю: хорошее настроение, порцию искреннего смеха и заряд позитива. При таком раскладе стоит ли сетовать, что ничего нового не увидишь? На мой взгляд, не очень. 

Но нынешние «Елки» - это безусловное исключение из общего правила – в том пункте, который касается «нового». 

Тот случай, когда название у фильма реально говорящее: написано «Елки новые», значит, получите новое, распишитесь. То есть в новой части поменяли действительно практически всё, оставив как будто бы в качестве уступки поклонникам «старой вселенной Елок» Светлакова с Ургантом да пару-тройку эпизодов с бывшими звездами программы. 

Зато добавился Дмитрий Нагиев, который невероятно органично смотрится в своем единственном амплуа в роли солдафона дяди Юры, воспитывающего «неразумного сопляка», который, как и вся молодежь, естественным образом, «дебил». А еще играл (или играет?) в Физруке. 

А еще Сергей Пускепалис, который запомнился мне давным-давно по фильму-катастрофе «Метро», а не так давно (ну как, прошлой зимой?..) донеизгладил произведенное впечатление, снявшись в роли одного из капитанов «Ледокола». 

А еще много других новых лиц и новых историй – четыре из пяти новелл связаны с персонажами, которых в «Елках» еще не видели, по крайней мере в центре событий. 

И получилось, на мой взгляд, очень здорово, неожиданно и по-новогоднему. Ну то есть действительно, кто ожидает такой резкой смены курса на шестой части? Представляете, что в Форсаж 6 остался один Вин Дизель? Или в «Принце-Полукровке» один Дэниэл Редклифф? 

Ну, разница, конечно, есть. Она в том, что с этими фильмами так нельзя, а с «Елками» - можно, и получится очень даже круто.