Время идет, а сериалов вокруг и около наркотиков становится все больше. Флагманы жанра - Breaking Bad и Narcos вышли весьма добротными, чего же ожидать от El Chapo? Без сравнений тут никак не обойтись.

Плюсы:

- Основано на реальных событиях - если для меня это не так важно, то для многих это +100 к желанию посмотреть сериал. Все, попадающие в кадр, новые места и актеры подписываются - с этим все очень подробно и досконально.

- Динамичный, без сюжетных провалов - крепко скроенный сериал без ляпов, постоянно держащий в напряжении. Экшн в каждой серии, его действительно много - кто любит много погонь, перестрелок и т.п., тот оценит. 

- Мексиканский колорит - неплохие актеры, аутентичные виды - на экран приятно смотреть.

Минусы:

- Сериал не зацепил так, как это сделали Breaking Bad и Narcos. И в первую очередь потому, что актеры хоть и неплохи, но их харизмы не хватило, чтобы достаточно раскрыть зрителям свои характеры. Главные герои El Chapo (сам Эль Чапо, Дон Сол и другие) заметно уступают главным героям из Breaking Bad и Narcos. Здесь нет своих Мерфи и Пеньи, Уолтера и Джесси. 

- Сценаристы сделали упор на динамичность и местами совсем забыли, что создать атмосферный сериал невозможно без передачи мелких деталей, описания каких-то бытовых ситуаций. Из этого складывается душа произведения. Здесь с этим проблемы (опять же в отличие от Breaking Bad и Narcos).

- Пропущены важные детали из биографии El Chapo. Спойлерить не буду, но если почитать про наркобарона - станет понятно, что сюжет сериала мог бы быть и полнее, годы могли бы не лететь так стремительно.

Вывод:

7 из 10

Добротно, обязательно зайдет любителям жанра, начинать просмотр точно стоит. Но в сравнении с флагманами наркотематики - не хватает атмосферности и харизмы главных героев. На мой взгляд, уступает Narcos по всем параметрам, хоть и ненамного.