«Вторжение» я посмотрел, к счастью, на большом экране (как и «Притяжение» 3 года назад) и именно поэтому был, как и в 2016-м, по-настоящему впечатлен! Да, это бесспорно визуальный аттракцион. Вернее будет сказать аудио-визуальный. Потому что звук в кино играет не меньшее значение, нежели изображение. Но аттракцион честный, вот что главное. 

История о любви земной девушки и инопланетянина в современной Москве. Наверное, из этого можно было бы сделать и авторское кино в духе «Побудь в моей шкуре», но давайте будем откровенны: на тему инопланетян, технологий и вторжений мы куда больше любим и помним «Пятый элемент» Люка Бессона. 

«Вторжение» - это действительно зрелищный блокбастер, что крайне редко можно сказать о российском жанровом кино. Да ещё и с умело сотканной звуковой атмосферой (как редко в наших фильмах голоса героев звучат естественно в фантастическом антураже). Блакбастер с внятным гуманистическим посылом о человечности, достойным актёрским исполнением и захватывающей - не хуже «Движения вверх» - кульминацией.

Иными словами, это ровно то кино, которое создано и «работает» только на большом экране и только тогда, когда зрителю хочется погрузиться в атмосферу приключения, не утруждая себя сложным хитросплетением сюжета. Почему? Да потому, что их здесь просто нет. Возможно - выскажу крамольную мысль - именно этому кино они и не нужны. 

Сюжет любого крупномасштабного блокбастера всегда оставляет вопросы. Даже в искуснейшем «Начале» Кристофера Нолана не совсем понятно, как герои погружаются в совместный сон (технологии!) и меняют свою внешность для окружающих (но Тому Харди и не такое можно простить). Но, согласитесь, эти вопросы, если и возникают, то только после просмотра. Потому что в конечном итоге важно то, какие эмоции вызывает у зрителя рассказываемая история. 

Авторы «Вторжения» говорят со своим зрителем ровно на том языке, который любит и понимает их потенциальная аудитория. Языке эффектных иллюстраций понятных конфликтов. Довериться или сопротивляться? Простить или отомстить? И моё любимое «Ты вообще за какую планету воюешь?» Но подспудно они поднимают и актуальные именно сегодня темы. Прежде всего, наше добровольное «расшаривание» личных данных и безоговорочное доверие цифровому информационному полю. 

В результате у меня, как у зрителя, возникает приятное чувство удовлетворения от просмотра. Ведь мне не только устроили эффектный «big bada boom», но и не считают меня идиотом, готовым бездумно наблюдать за тем, как рушатся московские высотки. 

И пару слов об актёрах. Вы не поверите, но здесь всеми нами горячо любимый Александр Петров, на основании сценария, конечно же, проделал серьёзную работу, благодаря которой ближе к финалу его Артём вызвал лично у меня наибольшую симпатию среди всех персонажей. Ну а Юра Борисов - умело сочетающий и даже объединяющий сегодня авторский и жанровый кинематограф - продемонстрировал умение кропотливо вживаться в обстоятельства своего персонажа, не хуже великих Роберта Де Ниро (получившего лицензию таксиста и пол года катавшего нью-йоркцев по ночам) и Дэниэла Дэй-Льюиса (год обучавшегося мастерству портного ради своего последнего кинематографического выхода на экраны).