Франшиза «Ёлки» уже давно стала таким же неизменным атрибутом новогодних праздников, как, собственно, сама новогодняя елка. Без них и праздник не праздник. Поэтому узнав о выходе фильма «Елки новые», конечно, первым делом отправилась в кинотеатр. 

Сценаристом и режиссером фильма на этот раз стал небезызвестный автор «Горько» Жора Крыжовников, и под его руководством «Елки» получились действительно новыми. Много новых героев и новых историй – и, соответственно, новых лиц. 

В центре сюжета – своеобразная история «мамонтенка», то есть мальчика, который ищет себе новую маму. Она получилась очень трогательной и довольно грустной, несмотря на неизбежный в случае с новогодними чудесами хэппи энд. 

И это как раз одно из тех нововведений, появившихся в «Елках новых» - отказавшись от ставшей уже почти традиционной сказочной морали, комедия стала куда ближе к жизни, к реальности. Оставаясь, впрочем, по-прежнему доброй и светлой. 

При этом, конечно, никуда не делись привычные звезды франшизы, Светлаков и Ургант, и связанное с ними множество нелепых и смешных ситуаций. Но главным источником радости и веселья на сей раз окажется другой актер – Дмитрий Нагиев, появившийся в «Елках» впервые. Он, безусловно, гвоздь новогодней юмористической программы в «Елках новых», так что все поклонники таланта этого актера могут заранее ликовать – Дмитрия будет много, а с ним совершенно точно весело даже в лесу, даже зимой. 

Что же касается впечатления от фильма в целом – мне кажется, «Елки» стали взрослее и серьезнее, не утратив при этом характерного юмора и позитива, ну и, конечно же, новогоднего настроения. Хотя никто, конечно, толком не знает что такое это самое новогоднее настроение - вот каждый и старается передать его, как может. А уж зацепит или не зацепит - это, конечно, вопрос вкуса, которому, как известно, все фломастеры разные.