«Мирай из будущего» - глубокомысленное японское аниме в жанре фантастической драмы придется по душе всем поклонникам серьёзных историй о семейных ценностях. К тому же проект удостоен номинации на премию Оскар в категории Лучший анимационный фильм.

Сценаристом и режиссером картины является Мамору Хосода, который уже не раз доказывал свое мастерство, сняв такие проекты, как «Летние войны», «Ученик чудовища» и известное многим аниме «Девочка, покорившая время».

Несмотря на название, в котором фигурирует имя Мираи, что в переводе с японского означает «будущее», основная история рассказывает о маленьком мальчике по имени Кун. Однажды в его семье появляется еще один ребенок. Младшая сестра по имени Мираи (Мирай), как и следовало ожидать, перетягивает всю родительскую любовь на себя. Обиженный Кун испытывает зависть и даже ненависть к сестре, желая всячески навредить ей, чтобы вернуть себе родительское внимание. Но вскоре происходит невероятное. Во дворе дома появляется повзрослевшая сестра из будущего и просит о помощи. Удивленный мальчик с неохотой всё же соглашается, но на этом его приключения не заканчиваются. Маленький Кун оказывается в прошлом во времена детства своей мамы, где ему предстоит познать кое-что важное, чтобы понять смысл истинной любви.

Сразу стоит отметить, что данное произведение хоть и носит формальность семейного фильма, оно в большей степени предназначено именно для взрослой аудитории, так как история сама по себе далеко не простая. Это серьёзная драма о семье, затрагивающая очень важные моменты нашей жизни. В фильме поднимаются многие вопросы, касающиеся воспитания детей, супружеских отношений и приоритетов в том или иной направлении, которые нужно знать после рождения ребенка. Также в фильме раскрываются темы самопознания, где герой по ходу своего приключения все больше погружается к истокам семейных ценностей своей фамилии. 

Первая половина фильма практически полностью посвящена семейному быту. Происходят частые ссоры и разногласия, после которых герои (родители) отчаянно пытаются найти выход из сложившейся ситуации. Далее, с момента появления взрослой Мираи события немного ускоряются, превращая социально-бытовую драму в некий формат приключенческого повествования. Зато последние полчаса станут для всех поистине незабываемым путешествием, ведь маленькому Куну предстоит пройти самое сложное и сделать важные шаги, после которых некоторые вещи раскроются совершенно по-новому, и, возможно, даже сподвигнут некоторых зрителей поинтересоваться историей своей семьи, узнать истоки, чтобы помнить, ценить и передать это уже потом своим детям.

Несмотря на анимационный формат, история полна философскими отступлениями, драмой и мощной мотивацией для всех и каждого, у кого уже есть или кто еще только планирует создать семью. 

Эта история действительно важна, интересна и необходима многим зрителям, ибо все происходящее на экране касается нас всех, нашего прошлого и планируемого будущего. 

Приятного просмотра. 

6 из 10