Шэрон Стоун, словно хорошее вино, с годами становится все элегантней и вкуснее. Помнится, как когда-то она возбуждала нешуточный интерес у мужчин, снявшись в культовом «Основном инстинкте», а затем доказала всем завистливым недоброжелательницам, что помимо красивой внешности она также не обделена талантом, который в полной мере был показан в «Сфере», «Великане» и прочих замечательных картинах. И тогда как коллеги Стоун старой закалки стали постепенно отходить от активным съемок, она сама продолжает радовать поклонников замечательными работами, одной из которых как раз и стала романтическая комедия «Кое-что на день рождения».

Главной героиней фильма выступает начинающий модельер Сенна Бергес, которой ну очень не везет в личной жизни. Она красива, интересна и весьма умна, однако мужчины постоянно ее бросают и совершенно не желают продолжать отношения, длящиеся так называемый «постельный период». Но однажды героиня встречает Адама, уверенного и весьма недурственного адвоката, готового зайти с Сенной гораздо дальше, чем ее прошлые поклонники. Беда только в том, что красавчик назначает судьбоносное свидание на День рождения героини. А ведь для нее это совершенно несчастливая дата, потому что каждый раз в этот день случает что-то нехорошее, от чего ей неизменно хочется плакать.

Среди всех последних работ Шэрон Стоун, «Кое-что на день рождения» можно справедливо считать одной из лучших и запоминающихся. Как и ее героиня, Стоун сама до сих пор не в силах обустроить собственное семейное счастье, от чего роль Сенны Бергес хотя бы частично можно считать автобиографической. Хотя мне до сих пор непонятно, как такая женщина может оставаться в одиночестве? Да мужчины обязаны штабелями падать у ее ног… Ответ на этот вопрос хоты бы можно отыскать в фильме. 

История неудачливой Сенны разворачивается с огоньком, в ней находится место душевности и юмору, но и без драматизма тоже не обошлось. Все-таки любая женщина достойна рано или поздно обрести счастье. Поэтому приготовьтесь к отличному романтическому зрелищу, которое будет вызывать только самые искренние эмоции. И благодарить за это в первую очередь хочется Шэрон Стоун. Она настоящая молодчина, не падает духом и выглядит так, что любые подростки позавидуют! И вам я также желаю не падать духом, если что не так и самого приятного просмотра.

8 из 10