Данный сериал я очень ждала потому, что в нём должен был играть мой любимый актёр Толга Гюлеч. 

После просмотра первой серии я не знала, смотреть ли дальше, потому что  снят он некачественно, а сюжет показался банальным. Появились хвалебные отзывы о второй серии, и решила продолжить. 

Со второй серии поинтереснее стало: событий больше, интриг. Но очень уж много в этом сериале криков, истерик, причём преувеличенных. 

Что касается каста, все актёры хорошо подобраны. Только актриса в главной роли - Дениз Байсал - игрой напоминает Кристен Стюарт, эмоции слабо выражает, в большинстве сцен, где она плачет, я ей не верила. Ещё и 'сделанная'. А вот актриса, которая сыграла её сестру Эдже - Афра Сарачоглу - приятно удивила своей игрой, особенно во 2 сезоне. 

Перейдём к главному минусу сериала... Из каждой обыкновенной ситуации здесь делают драму, раздувают трагедию. Это утомляет и выглядит нелепо. Прицепились к случаю в номере отеля, слишком преувеличили масштаб 'трагедии'. Зациклились на прошлом, и из-за этого никакой движухи в сериале не было на протяжении нескольких серий.

Этот сериал будет интересен тем, кому нравится наблюдать за развитием отношений разных пар, за сильными матерями. Для меня лично событий и интриг мало в первом сезоне, в основном интрига одна: с кем из братьев будет Хазан? Банально. Хочу отметить, что второй сезон гораздо интереснее первого. События быстрее развиваются, сюжет интереснее, и уже почти нет тех надуманных проблем. Много-много интриг. К концу многих героев испортили, из нормальных сделали злодеев. В сериале собраны все клише, какие только были в турецких сериалах. 

Саундтреки в сериале неплохие играют, но почти одни и те же, нет разнообразия.

Сериал не могу назвать качественным: съёмка, звук, монтаж плоховаты для сериала 2017 года. Однако в этом сериале мне нравится замедленная съёмка, которую используют для важных моментов. Также цветовая гамма приятна глазу.

Сериал на любителя. Для меня важна съёмка, поэтому не в восторге.  Советую смотреть его на телефоне, так плохая съёмка менее заметна. Смотрится не на одном дыхании, есть скучные сцены. Но в целом 'Госпожа Фазилет и её дочери'  - атмосферный сериал с закрученным сюжетом и необычным кастом.

8 из 10