Не, страна, я в шоке. Представляете, Бондарчук и компания сделали работу над ошибками. И Вторжение — уже не стыдное невероятно глупое кино, а прям даже можно посмотреть! Чуть больше впечатлений без спойлеров к сюжету будут ниже.

Аннотация: Падение инопланетного объекта разделило жизни на «до» и «после». Обычная девушка из московского Чертанова — Юлия Лебедева — вынуждена смириться с ролью подопытного кролика в лаборатории, ведь она единственная была в контакте с пришельцем. Ученые и военные разбирают на атомы её чувства, эмоции и переживания, пытаясь разгадать природу растущей в ней силы. Но страшнее всего, что её сверхъестественные способности волнуют не только землян. Над планетой в буквальном смысле нависла угроза вторжения. И победить в грядущем столкновении можно только одним способом: найти в себе силы остаться людьми. Когда каждый ради общего спасения должен сделать выбор, от которого зависит жизнь и судьба миллионов, — смогут ли любовь, верность и милосердие стать сильнее безжалостной силы и инопланетных технологий?

Вот месяцем ранее в прокат вышел, и не очень удачно к сожалению, фильм Аванпост. В смысле, сам фильм, за исключением получасового intro в начале — прям очень хорош, интересен и увлекателен. Экшен вау, сценарий гуд, сюжет ок, концовка — ну, тоже допустимо. На фоне беспомощного Притяжения — Аванпост смотрелся просто на 3 головы выше. Тут тебе почти никаких соплей, очень глупых лавстори и «МЫ ТУПЫЕ ГОПНИКИ ИЗ ЧЕРТАНОВО», наоборот, такой высочайшего класса милитари-экшен. Но зритель в фильм не поверил, и сборы оказались печальные. Хотя рекомендую его посмотреть дома, приятно удивитесь.

И вот на новогодние праздники выходит Притяжение-2, оно же Вторжение. Честно, шел на фильм только ради очистки совести, потому что плохое кино тоже надо смотреть, чтобы потом лучше ценить хорошее, было с чем сравнить. Ибо более печального и глупого сценария, чем в Притяжении, я в фантастических фильмах сразу и не вспомню (ну, всякие Защитники не в счет, серьёзно, хотя примерно на одном уровне фильмы).

А тут прикиньте, ситуация. Берёт, значит, Фёдор Сергеевич, и делает работу над ошибками по Притяжению в своём сиквеле! Если верить Кинопоиску, в команде сценаристов теряется Ольга Ларионова и, смею предложить, с ней же теряется та вот невероятно сильно глупая и беспомощная лавстори персонажей. Во Вторжении она остаётся, но лишь на фоне сюжета, задним планом. Никакого вот этого высокодуховного буллшита, который невероятно глупо смотрится в кино. Уходит из повествования и измученное Чертаново, лишь сделало оно небольшое камэо в начале фильма, тем же двором, где, например, Коробка снималась, и забылось как страшный сон. И гопников больше нет. И даже в извинение за первую часть идёт рассказ о вреде курения (что активно пропагандировалось в первом фильме в открытую). Просто сидишь сейчас, оцениваешь, сколько глупостей фильма Притяжение было Бондарчуком услышано, осознано и исправлено, что даже не веришь, что всё это возможно на самом деле, кажется, что просто совпадения.

А что нас ждёт во Вторжении? А внезапно достаточно крепкий, хотя не без своих косяков, фантастический экшен про вторжение инопланетян. Ну, не День Независимости 1-й части, конечно, но уже что-то весьма смотрибельное. Видно, что сценаристы свой сценарий перед съемками хотя бы 1 раз перечитывали. Нет уже вот этих невероятных дыр, точнее, огромных пропастей, в сюжете. Всё вполне себе ладно скроено. Динамика на уровне. Откровенных супер-глупостей, вот чтобы прям ладошкой по лбу — тоже нет (а после Притяжения лоб был красный). Только так, по-мелочи моменты, чтобы придраться. Исчез этот убогий синий фильтр покраса, когда снятую в яркий солнечный день картинку изо всех сил пытались сделать темной, мрачной и пасмурной. Плюс фильм обретает некую масштабность происходящих событий, это тоже здорово.

Осознав, что раскрытый пару лет назад ящик Пандоры в лице конкретно надоевшего и набившего оскомину Саши Петрова, больше не сработает, Петровская роль уходит на второй план, а миру открывается новое лицо, ранее мелькавшее в небольших проектах и некоторых сериалах — Юрий Борисов (кстати, также мелькавший и в Аванпосте), невероятно убедительно сыгравший свою роль отважного солдата. Его б на роль плохого терминатора в последнюю часть — и может Терминатор не провалился бы в прокате. Прям браво. При этом героиня Ирины Старшенбаум больше не тупая школьница из Чертаново, а резко помудревшая и повзрослевшая за 2 года бой-баба со своими принципами и позицией. Разница в образах заметна очень сильно, и теперь главная героиня фильма уже не раздражает, а более чем вписывается в события. В общем, куда ни посмотри — все моменты в фильме поправлены и улучшены относительно первой части, Притяжения. И это круто.

Итог простой. Вторжение — тот редкий случай, когда сиквел значительно сильнее первого фильма. И уникальный случай в целом, когда все яркие, бросающиеся в глаза недостатки первого фильма активно исправляются во втором. Вот за это Бондарчуку можно при встрече прям руку пожать, что то ли сам осознал, то ли прислушался к многочисленной критике — и что-то поменял. Из интересного, новогодний прокат не сильно помогает Вторжению, после столь оглушительного провала зритель не идёт так активно на Вторжение, как это было на Притяжении. И, выходит, более лучший по качеству фильм покажет более слабые результаты, чем его откровенно провальный по качеству предшественник. И на триквел денег могут не дать, а зачатки есть. Чего-то глобально-масштабно-эпохального, на уровне боя цивилизаций и того же Дня Независимости. Может там хотя бы раскроют простую истину, что жизнь одного человека не стоит жизни сотен тысяч невинно гибнущих. А то тут оно так и произошло, но не дало никакого поучительного урока на этот счёт, типа это норм. А в остальном… Никогда не думал, что напишу это, но да, на Вторжение вполне можно сходить в кино. Хотя Аванпост меня цепанул больше. Пусть во многом фильмы оказались и похожи по настроению.

7 из 10