Премьера нового творения Netflix, как будто, прошла довольно незаметно. Однако сериал без сомнения достоин внимания - это возможно одна из самых интересных и качественных работ этого поставщика сериалов за последнее время. 

Специалист по отмыванию денег Марти Бёрд, работающий на крупный мексиканский наркокартель, в силу экстремальных обстоятельств вынужден переехать из Чикаго в захолустный курортный городок на озере Озарк в штате Миссури. Компанию ему составят жена и двое детей. Мотивация к активным действиям у героя завидная – он должен найти способ «отмыть» в Озарке семь миллионов долларов иначе его самого и все его семью убьют. Да, вот только место для прачечной оказалось очень уж неподходящим. И деньги отмывать тяжело и местные не слишком дружелюбны. Герою предстоит иметь дело с брутальным главой местного стрип-клуба, локальной бандой мелких преступников, и даже региональными производителями героина. Да, и родной наркокартель дышит в затылок. Ни говоря уже о сложностях в личной жизни. 

Стремясь исполнить сложное задание, Марти ввязывается во все более и более опасные дела, и постоянно ходит на грани. Стоит решить одну проблему, как появляется другая, еще более пугающая. Клубок затягивается, часы тикают, и вновь нужны немедленные действия. Острый ум, собранность и изобретательность – главные качества, формирующие довольно интересный типаж главного героя.  Каждый эпизод сериала просто наэлектризован. Кино получилось очень динамичное и напряженное. В сериале множество персонажей, но они все достаточно проработаны, а второстепенные сюжетные линии хорошо служат главной истории. Здесь также очень много мелких деталей формирующих в итоге большую сложную картину происходящего, и от этого разветвления сюжет сильно выигрывает.   

Джейсон Бейтман, исполнитель главной роли, известен в основном своими ролями в большом кино (в том числе «Связи нет» и «Джуно», и в дурацких комедиях вроде «Больше, чем друг»), но в сериалах он смотрится заметно лучше. Актер в частности уже был удостоен «Золотого глобуса» за роль в популярном сериале «Задержка в развитии». Бейтман также пробует себя в режиссуре. И в «Озарке» он выступил в качестве главного дирижера. В целом актерская работа Бейтмана, как и режиссерская, осталась на высоте. Конечно, в том, что история получилась, велика заслуга и сценаристов. Первым пером выступил  Билл Дюбюк, написавший недавно сценарий фильма «Расплата» (в котором главную роль играл Бен Аффлек), также чем-то похожий на «Озарк».

По мере просмотра невольно вспоминаешь сериал «Во все тяжкие», хотя сюжет имеет очень отдаленное сходство. Манера повествования чем-то схожа, да и собранный герой, умеющий ловко решать сложные проблемы, и постепенно преуспевающий в преступном мире, хотя когда-то и не помышлял о такой карьере, напоминает Уолтера Уайта. В общем аналогии напрашиваются.

Надо отдать должное и другим актера «Озарка». Молодая актриса Джулия Гарнер исполнила лишь второстепенную роль в сериале, но ее персонаж получился одним из самых сильных. Молодая бандитка пытается завоевать авторитет в преступном мире, к которому приобщилась из любви и страха перед отцом – местным криминальным авторитетом. Но в тоже время, похоже, в тайне ей не чуждо сострадание и она не против честной жизни. Персонаж получился интересный, противоречивый и привлекательный. Роль жены Марти исполнила известная актриса Лора Линни, которая получила уже два «Золотых глобуса» за работу в сериалах (Большая буква «Р» и Джон Адамс). Похоже, сериальный формат помогает раскрываться некоторым актерским талантам.

«Озарк» без сомнения составит хорошую компанию на вечер любителям криминальных историй. Здесь хорошо все - от оригинальной идеи до монтажа. Да и завязка на второй сезон многообещающая, все главные злодеи пока остались в тени. 

9 из 10