Сложно писать что-то на основании двух с небольшим просмотренных минут, но все же, небольшого рассказа видео, расширяющее вселенную «Чужих» заслуживает.

Трехминутное видео, представленное самим Ридли Скоттом, на самом деле оказывается связующей вехой, позволяющей перекинуть своеобразный «мостик» от «Прометея» к заветному «Чужому». Как видно из каста – здесь нет прочих действующих персонажей кроме доктора Шоу и андроида Дэвида, исполненных соответственно Нуми Рапас и Майклом Фассбендером.

Благодаря этой части вселенной Чужих открытый финал «Прометея» обретет логическое завершение, а некоторые эпизоды «Завета» будут пояснены зрителю, который подробностей наверняка захочет. Да, понятно, что за 2,5 минуты сложно рассказать в подробностях и ярких красках все то, что происходило после титров «Прометея», но такой компактный вариант позволил режиссеру не уделять слишком много экранного времени в фильме 2017 года, предаваясь многочисленным флэшбекам или «откусывая» от начала «Завета» добротный кусок.

«Связующее звено» - это как удаленная сцена из любого другого фильма, которую можно найти в режиссерской версии. Частенько такие сцены лишь дополняют диалоги или же более подробно рассказывают о тех или иных событиях, а их отсутствие в окончательной версии кино не сказывается на его сути, но есть и такие эпизоды, без которых остается ощущение недосказанности. «Связующее звено» эту недосказанность сводит к нулю.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10