В преддверии нового года, когда все устали от работы и праздничной суматохи, когда мир замер в ожидании праздника, всегда хочется немного волшебства.  

Ёлки новые – это именно тот легки и немного волшебней фильм, который стоит посмотреть. После просмотра остается приятное чувство лёгкости на душе.

Лучшие друзья Борис и Евгений не перестаю радовать уже на протяжении многих лет. Каждый год Евгений втягивает друга в очередную авантюру или историю, которую приятно и весело наблюдать на протяжении всего фильма. «Друг в беде не бросит» - это точно про них. 

Волшебная, но как по мне немного нереальная, история Умки из Хабаровска трогает струны, моей черствой души. И хотя я понимаю, что в жизни так не бывает, это было так мило, что многие в зале не могли сдержать слез. 

 «Вишенкой» на торте в этом фильме стал Дмитрий Нагиев и его уроки выживания от «дяди Юры». Дмитрий великолепно воплотил своего персонажа в жизнь. И заставил нас посмеяться. 

Также хочется отметить историю любви травматолога Дениса и его воздыхательницы, которую сыграла Валентина Мазунина. Она так хотела счастья для себя, что совсем забыла спросить Дениса, а нужно ли ему такое счастье?  И пусть она не газель или пантера, но ведь она тоже прекрасна и заслуживает счастья. Да, плюшка, но с изюмом…

И конечно же нужно не забыть отметить, добрую волшебницу – Снегурочку. Которая, не смотря на свои проблемы, старается помочь незнакомой девушке и сделать ее жизнь лучше. Именно она заставляет поверить в то, что несмотря ни на что волшебство случается. И конечно же отдельная хвала ее помощнику- деду морозу, который заставил посмеяться от-души. 

8 из 10