Как можно не любить семью Бёрд(ов)? Прекрасные люди, просто прекрасные! Добрые, любящие, отзывчивые. И совсем неважно, что их доброта имеет пределы (Бен, братец Венди, не даст соврать), и что их любовь распространяется в основном на бумажки с портретами мертвых президентов, и отзываются они только на входящие звонки с одного мексиканского номера. Пустяки. Точно так же, как и то, что на их счету несколько трупов, финансовое мошенничество, и целый букет преступлений особой тяжести. Зато, усердия сколько, трудолюбия! Сколько прыти проявляют они, отмывая честно заработанные наркоторговлей, деньги! 

Третий сезон похож на удава, проглотившего свинью целиком. Он никак не может напрячь одрябшие мускулы. Я просмотрела чуть больше половины сезона, и так и не поняла - чем Бейтман собрался удивлять в этом сезоне? Марти всё так же ходит с кислой, чтобы не сказать с прокисшей рожей, железная кнопка Рут работает в его казино менеджером, денежки потихоньку отмываются, кучерявый мексиканский барашек Наварро демонстрирует старую добрую жестокость - вроде бы всё так же как и во втором сезоне... Отчаявшись дождаться какого - нибудь действия, я отвлеклась на другие фильмы, и вернулась к просмотру неделю спустя. От просмотра остались смешанные впечатления.

Украсив хитрую голову мужа парочкой аккуратных рожек, Венди вернулась в семью, и решила сублимировать неутолённую страсть, активно занявшись семейным бизнесом. Лучше бы она этого не делала. Её непродуманные решения повлекут ряд тяжёлых последствий для семьи в целом, и для Марти в частности. Для того, чтобы разбавить блёклый фон, создаваемый унылыми лицами Бёрдов (удивительно невзрачная семейка) сценаристы ввели нового героя - Бена Дэвиса (чудом нашедшегося, после двух сезонов отсутствия, брата Венди). Бен - сказочный дол... ну, то есть, он - единственный чистый и честный человек в этом сериале. Он - американский князь Мышкин, идиот (в самом лучшем смысле этого слова). Он говорит то, что думает, и поступает в соответствии со своими наивными представлениям о том, что такое хорошо, и что плохо. На фоне закосневших во лжи Бёрдов, этих скользких, склизких рептилий, которым зритель должен сопереживать, Бен смотрится как инородное тело. Он прекрасен в своей искренности. Хотя, по началу, я желала ему скорейшей, и мучительной смерти. 

Таким образом, к традиционным источникам напряжения: Наварро, голубенькие (агент Тревор Эванс) или перманентно беременные (спецагент Миллер) агенты ФБР, жлобоватые деревенские мафиози Косгроувы, и безумной невесте Франкенштейна - Дарлин Снелл, добавился новый - Бен Дэвис. Насилия в этом сезоне непростительно мало, разговоров преступно много. Вторая половина сезона немного динамичнее первой, но в целом, присутствует ощущение какой - то недосказанности, недоделанности. Видимо, третий сезон задуман как переходный. Не ясно только, к чему именно. Финал даёт подсказку, но, такую слабую, что её можно трактовать двояко... Чем мне нравится этот сериал, так это тем, что чванливые, изнеженные гринго вынуждены работать на свирепых любителей буррито, а не наоборот. Услада для натруженных глаз. 

Сценаристы ощутимо упёрлись в потолок в плане развития характеров Марти и Венди. Супругов поставят в прекрасную ситуацию морального выбора, из которой те выйдут с большим трудом, но, ничего нового о них мы не узнаем. За неимением лучшего, из анабиоза извлекут Дарлин, и она покажет, что она - единственный обладатель   мускулистых яиц во всем Озарке. Бабуля окрасит затхлый сериал в новые, неожиданные цвета. Создатели решили шокировать зрителей, и им это удалось. Эротическая (если это слово применимо в данном случае) сцена с участием Дарлин, почему-то напомнила мне гадючью свадьбу. Чарующее бесстыдство покойницы (она выглядит как живой труп, и меня она пугает до дрожи) - наглядная иллюстрация пословицы: любовь зла, полюбишь и... Озарк! 

Итог.

Ждём четвёртого сезона. Год в карантине пролетит незаметно...