Всем, доброго времени суток! Только вчера, закончила просмотр некогда популярного турецкого сериала 'Госпожа Фазилет и ее дочери'. Он был очень популярен в своей родной стране, так же много поклонников было у этого сериала и в нашей стране.  Все турецкие сериалы, медлительные, у них всегда все затянуто особенно начало.  Да и серии идут по 2, 5 часа для меня это слишком, хотя это не первый мой турецкий сериал. Но потом я втянулась в это мыло турецкого разлива и не смогла бросить, досмотрела все же его до конца. Сериал 'Госпожа Фазилет и дочери', не плох. Сюжет интересный, я бы сказала, что-то новенькое, начало было хоть нудноватое это первый сезон, но все же смотреть было интересно. Во втором сезоне, пошло много интриг, сюжет еще больше закрутили, одно зацеплялось за другое у каждого героя появлялись тайны, о которых они не хотели, что бы кто-то узнал. По накалу страстей второй сезоне конечно же был интереснее и так сказать именно он привязал меня к себе.

Теперь перейду к персонажам этого сериала, которых кстати не мало, напишу не про всех, потому что их там очень много.

Начну конечно же с госпожи Фазилет, собственно в ее честь и назван сериал. Она главная героиня этой истории, с нее все началось и закончилось на ней. Очень противоречивый персонаж, не однозначный. С одной стороны, как нам показывают ее сценаристы вначале сериала Фазилет, предстает нам жесткой, алчной, наглой базарной теткой, которая ради своей выгоды кого угодно продаст, она беспощадна к своим дочерям. Завидует богачам и хочет оказаться в их числе, с помощью своих красивых дочек. Фазилет на протяжении сериала, часто меня подбешивала своими выходками, интригами, но все же в конце я ее пожалела, нам рассказали почему она стала такой?  Но скажу, актриса сыграла просто обалденно, часто веселила меня своими разборками когда кричала или дралась как базарная баба, хохотала я с нее не мало.

Хазан - старшая дочь Фазилет, не любимая ее дочь, потому что та больше любила своего отца и никогда не подчинялась матери. После смерти отца, не стала следить за собой, ведет образ жизни пацанки, работает тренером в фитнес центре. Но в последствии, девушка начинает меняться, благодаря Ягызу, она помирилась с той маленькой девочкой внутри себя. И поняла, что та любовь к Синану была лишь, иллюзией, а настоящая любовь она совсем другая и ощущается по-другому.

Эдже- младшая и любимая дочь Фазилет, Эдже, плаксивая, глупенькая не решительная маленькая девочка, которая сама не знает, что в этой жизни хочет. Полностью зависит от своей матери, что та скажет, то и делает. Полная противоположность Хазан. Честно мне была совершенно не интересна линия Эдже, да и сама героиня мне не нравилась совсем, мне больше была интересна Хазан.

Теперь перейду к семейке богатых и знатных Эгименов:

Глава семейства Хазым Эгимен, тоже противоречивый и интересный персонаж, как Фазилет. На вид, добрый и не плохой дядечка. Но за спиной в прошлом у него не мало тайн, которые не раскроются довольно долго. Любил всех своих детей по-своему, многое им позволял поэтому так все и вышло. Много им всего спускал, закрывал глаза поэтому они до этого и докатились, чуть не поубивали там все друг друга, его вина в этом тоже есть. Можно сказать, Хазым в этой истории, что-то вроде доброго самаритянина сделал плохое, но и многим помог.

Гёхан и Ясемин - Гёхан, старший сын Эгименов, женился против воли родителей, за это они к нему холодновато относились. Отец его не особо жаловал в своей компании. Подкаблучник и тряпка, полностью зависит от своей жены Ясемин, она еще та интриганка, на протяжении сериала мстила, стоила козни, плела интриги в общем эти два перса меня тоже не особо интересовали, а Ясемин подбешивала аж больше Фазилет. Но все же за все свои гадости Ясемин, почему-то не расплатилась мне это не понравилось, ей все сошло как с гуси вода.

Ягыз Эгимен - мой любимый персонаж в этом сериале, я любила его даже больше Хазан и ему сочувствовала и жалела даже большее ее. Хотя были моменты, когда мне хотелось ему дать хорошего леща, что бы не тупил на ровном месте. Но я все равно его люблю, Ягыз это мистер Дарси турецкого разлива. По-началу предстает перед нами в не очень хорошем виде, такой 'ледяной принц', мистер холодильник', 'робот', как называла его Хазан. Родные называли его 'золотым мальчиком', любимцем своего отца, идеальным ребенком. Таким он и был, эмоции и чувства на замке, не любит болтать, трудоголик. Идеальный сын своего отца и надежда семьи. Но находясь в этой семье он все же был одинок. Начинает меняться, когда встречает Хазан и влюбляется в нее. Их история как 'Гордость и предубеждение', из ненависти перерастающая в любовь. И в этой семейке Эгимен он был самым адекватным из них всех, всегда заботился о своих братьях и сестре, родителях, занимался делами компании. Но от этой заботы и сил которых он вложил в эту семью ничего не получил взамен. Они не заслуживали его, никто ну разве только папаня да действительно его любил, а вот все остальные нет. Я бы на его месте, вообще с ними ни с кем не стала бы общаться. Но это Ягыз, он такой, правильный и добрый всех их простил, наверное за это я этого персонажа и люблю.

Синан Эгимен - младший сын Хазыма, избалованный, эгоистичный и самовлюбленный мажор. Ему всегда все позволялось и сходило с рук. Самый бесячий персонаж, бесил меня порой больше Ясемин с Фазилет вместе взятыми. Никогда мне не нравился начиная с самого начала, а в конце так вообще хотела, что бы он провалился куда-нибудь поглубже! Я его запишу в отрицательные персонажи, потому что ему по сути всегда было плевать на всех кроме себя! Влюбился в Хазан, хотя я уверена, что он ее не любил, просто попалась интересная штучка не так-то просто с ней было, не похожа на кукол расфуфыренных из его окружения, вот и игрался. В конце ему за все его злодеяния думаю еще мало досталось.

Селин - самая младшая дочь Эгименов, истеричка и больная на голову. Тоже раздражала, ее больная любовь к Ясину меня поражала, надо так зациклиться просто ужас! 

9 из 10