Не знаю, как вы, а я 'Елки' очень люблю и каждый год хожу на них в кино. В голове все части давно перемешались, уже не вспомнить, какая и про что, но тем не менее новогодние праздники для меня - это мандарины, дожирак салатов с майонезом и 'Елки'.

Всякий раз, когда хожу на этот фильм, думаю, что эта часть точно будет дерьмом, ведь известно же, что продолжение всегда хуже. И всякий раз выхожу из зала в приподнятом настроении: а нет, держат планку. 

Вот и 'Елки новые' мне понравились не меньше, чем все старые. Все в традициях: Женя и Боря, закадровый Хабенский и несколько новелл о любви, дружбе и чудесах. Правда, в этой части истории меньше связаны между собой, нежели в предыдущих, но маленький мальчик из Хабаровска, который ищет для себя новую маму, тем не менее так или иначе врывается в предновогоднюю суету каждого героя. 

На самом деле писать длинную рецензию на 'Елки' бессмысленно, ведь все и так понимают, что это за фильм. Новеллы по-прежнему интересные, актеры по-прежнему великолепные, юмор - выше всяких похвал, без намека на пошлость. Да и вообще, на этих 'Елках' я если и смеялась, то в голос, а в конце плакала, потому что невозможно не заплакать - слишком трогательно, слишком волшебно и слишком по-новогоднему. И это главное. 

И да, меня агрессивная скрытая реклама в этом фильме совсем не раздражает: ну подумаешь, оливье заправляют не просто майонезом, а майонезом 'Ряба' - какая разница-то нам, зрителям?  

Сегодня отправляем с мужем на 'Елок' мам. Жаль, что не смогли пойти всей семьей, так как кому-то надо оставаться с ребенком. Это кино надо смотреть с мамами! Как и все остальные 'Елки'.