Дав согласие на работу со вторым по величине мексиканским наркокартелем, Марти Берд и не подозревал, к чему приведет его, казалось бы, обдуманное и взвешенное решение. С беспечной улыбкой в погоне за безбедной жизнь Марти и его супруга Венди навсегда покинули уютную нишу среднего класса и оказались в «зале ожидания» в числе тех «счастливчиков», которые уже совсем скоро ни в чем не будут нуждаться, а их главной проблемой станет то как потратить свои «честно» заработанные деньги.

Но жизнь вносит свои коррективы и вместо, денег и благополучия, вместо комфортной жизни в Чикаго семейство Берд оказывается в городке Озарк. Здесь начинается их, веселея жизнь, именно так охарактеризовал ее их новый и доживающий свои дни сосед.

Озарк не однозначный и, на мой взгляд, несколько перенасыщенный социальной драмой сериал. Его авторам удалось создать почти осязаемую, липкую и тягучую атмосферу жизненного тупика, бесконечного поиска и попыток пробиться к новой, лучшей жизни. Они наполнили сериал разными, сложными, образами. Каждый со своей историей и драмой со своей верой, желаниями и убеждениями. 

Завязка, основная идея, остроумная борьба за выживание, взаимоотношения главных героев, смотрятся живо и интересно. Марти изо всех сил старается спасти себя и оказавшуюся под ударом семью. Он даже готов пожертвовать собой, лишь бы это помогло спасти жизни его жене и детям. 

Финансист и наркокартель, девушка и убийца отец, мать и сын, проповедник и наркоторговцы, федералы и бухгалтер мафии, подростковые проблемы, поиск себя и еще масса всего, вот не полный перечень тем, которые встречаются в Озарк и которые довольно искусно вплетены в его замысловатый и цветастый орнамент.

Я считаю Озарк не однозначным, в первую очередь из-за того, что в некоторых эпизодах, авторам так и не удалось, при довольно глубоком раскрытии образов, убедительно обосновать мотивы некоторых поступков героев. Например, девчонка жертвует членами своей семьи за человека, которого в предыдущей серии намеревалась убить собственноручно. Во вторых, в некоторых эпизодах сериал смотрится шаблонно и просто, а некоторые выглядят как дань уважения великим режиссерам и доставляют массу удовольствия и драйва.

На мой взгляд, Озарк перенасыщен социальной драмой. И хоть именно этот аспект помогает лучше понять и раскрыть образы героев, а так же способствует созданию необходимой атмосферы, ближе к концу я как зритель был несколько утомлен это составляющей сериала.

В общем Озарк – это эмоциональные американские горки, сериал, который наполнен отменной актерской игрой и яркими персонажами. Он как качественный образец криминальной драмы не оставит равнодушными поклонников данного жанра.