К идее посетить мультфильм я отнесся скептически и даже попробовал переложить ответственность и детей на свою жену, но не срослось. В итоге на мультфильме я побывал. Выжил. И готов делиться впечатлениями 

Объясню причину скепсиса.

2017-й год. На экранах появился мультфильм про смайлов-колобков, тех самых, которых мы отправляли друг другу во времена расцвета ICQ. И все бы хорошо, если бы эти персонажи не опоздали лет на 10. Смайлы-колобки давно забыты, а новое поколение их и вовсе не знает. На арене давно другие герои, менее милые, менее приятные, но зато модные. 

Я слышал разные оценки. Начиная от того, что Колобанга – это отдаленное подобие зарубежного проекта о смайлах, заканчивая тем, что разницы между ними нет вообще – ни в сюжете, ни в героях. Смотрел оба мультфильма. Мой вердикт: мультфильмы абсолютно разные, более того – Колобанга еще и появилась раньше американского собрата. Но суть не в этом.

Несмотря на множество вопросов, которые возникли у меня в голове после просмотра, я очень четко выделил для себя (а точнее для своих детей) неоспоримые плюсы. 

Первый удачный ход – это тема. Что может быть актуальнее идеи снять сериал о мегапопулярном сейчас Интернете? Простор для фантазии – колоссальный, начиная от внешнего вида героев, заканчивая устройством жизни по ту сторону экрана. Современные дети полностью поглощены гаджетами, поэтому узнать о работе сайтов и программ в мультяшном ключе им будет и интересно, и полезно. При этом мультфильм не пропагандирует тотальное увлечение Интернетом, а даже местами высмеивает подобное поведение. 

Второй удачный ход – юмор. Детский, наивный, НЕсортирный. В вопросах юмора детских мультфильмов (0+) я придерживаюсь одного правила: мне может быть несмешно и даже скучно, но если смеются мои дети и смеются они не над, простите, фекалиями, машущими с экрана, – это уже успех.

Третий удачный ход – яркость. Я не хочу расхваливать графику «Колобанги», не к такой картинке приучили нас Пиксар и Дисней. Я именно про яркость! Цветовые решения мультфильма заставляют увлекаться происходящим на экране даже самых маленьких зрителей. А когда трехлетний ребенок сидит до конца сеанса в кресле – это, поверьте, хороший знак. 

Четвертый хороший ход – тематическая детализация. Обстановка в сериале «не человеческая». Все миры являются фантазийными, предметы от книги в библиотеке до домов – «интернетными». Так, мусорные баки на заднем плане превращены в баки раздельного мусора: ZIP, DOC… Казалось бы, мелочь, а заметить приятно. Равно как и словечки «кругло!», «интернетно». Фраза «Гости… легки на репосте!» просто бесценна! А ведь из правильных мелочей складывается хорошее целое.

Взрослые могут мультфильм раскритиковать. Да, это не шедевр российской анимации, НО я предлагаю смотреть на проект глазами детей. Тех, для кого мультфильм собственно и создавался. Глазами главных зрителей. Мои главные зрители довольны. И я вместе с ними! Поэтому родителям однозначно рекомендую вести на «Колобангу» своих чад. И выношу свой вердикт: 

8 из 10