Так получилось, что первая современная российская комедия, которую я посмотрел в кино, и которая мне очень понравилась, стала 'Пятница' Евгения Шелякина (Квартет И смотрел на DVD еще раньше). Попал на сеанс не по своей воле, разумеется, но остался внезапно доволен увиденным. Я уверовал, что в современной России жанр комедии не замыкается на резидентах Камеди и КВНщиках под соусом Энджой Мувис. После 'Пятницы' тот час же был посмотрен 'Ч/Б', и опять фильм мне  понравился. Поэтому, когда я узнал, что скоро выходит 3-й фильм Шелякина, я разумеется захотел его посмотреть. И опять я нисколько не был разочарован.

'Вечная жизнь Александра Христофорова', разумеется, тоже комедия, но глубокая, глубже предыдущих работ. Эдакий  фильм-противоречие, как бы по Гегелевской диалектике. По трейлеру стало понятно, что авторы решили пройтись по религиозной теме, и тогда за фильм стало немного боязно с учетом всех последних событий. Однако нет, фильм затрагивает вопросы не сколько религии, сколько веры. Затрагивает при этом так изящно и легко, что даже сцена из того же трейллера, когда персонаж Гуськова, собственно сам Александр Христофоров, хочет вломить крестом персонажу Курцына выглядит по-настоящему смешной и задорной, а не как намерение над кем-то насмехаться. А 'Нелепая смерть' в исполнении Сергея Епишева из 'Кухни' просто прекрасна. Да и каждый персонаж здесь создан сопределенной задачей, функцией, которую авторы фильма нам доносят легко и непринужденно. Очень простой для восприятия фильм, затрагивающий очень непростые темы, как то вышеупомянутые вера и религия, проблемы семьи, самоопределения и многое другое. И самое интересное, что фильм решает все завязанные конфликты своей простотой. Будьте проще и народ к вам потянется. Известная истина, и наглядно показанная в фильме, особенно после того, как Христофоров прекратил заниматься самоуничтожением и встал на путь истинный.

Очень хорошие диалоги. Персонажи разговаривают, как ОБЫЧНЫЕ люди, безо всяких вычурных словесных оборотов, свойственных различным сценаристам-графоманам. Есть и правда смешные шутейки, даже не только те, которые показали в трейлере. Структура сюжета целостная, без дыр. По крайней мере без очевидных. Сценарная работа была проделана на отлично!

Ну и ложка дегтя. Увы, фильм скорее всего не найдет свою аудиторию. 'Вечную жизнь' нельзя отнести ни к семейным комедиям ввиду сложных тем, а также личности главного героя, ни к арт-хаусу в классическом понимании ввиду простоты подачи истории. Единственный режиссер в мировом кинематографе, который смог справиться с таким материалом, это Уэс Андерсон. 'Вечная жизнь' чем-то напоминает его работы. Яркой и вкусной картинкой, некими мистическими подтекстами, верой в чудеса. Может ли быть Шелякин российским Уэсом Андерсеном? Наверное, все-таки было бы лучше, если бы он остался самим собой и продолжал снимать, что снимает.