Российский кинематограф достиг того уровня, чтобы показать красивое, не обделенное смыслом кино из жанра фантастики!

Сюжет (в отличие от первого фильма в 2017г. -  Притяжение) действительно держит в напряжении практически весь фильм. Название для второй части выбрано объективно верное – «Вторжение», что под собой подразумевало не только инопланетную инвазию, но и вторжение в жизнь каждого человека, в фильме это чувствуется очень сильно и реалистично (что дополнительно усиливалось привлечением к актерскому составу настоящих телеведущих). 

Красочность фильма, визуальные эффекты и масштабы разрушений, а также живописные уголки российской природы - поражают своей зрелищностью и с этим согласится любой зритель, такие фильмы не должны проходить мимо глаз! Мы ничуть не уступаем американским блокбастерам ни в картинке, ни в сюжетной линии. Безусловно, у фильма есть небольшие огрехи, но как по мне – это всё мелочи, которые способны лишь задеть внимание бесчисленных «великих кинокритиков современности», которые норовятся найти любую «муху» в сценарии и раздуть ее до размеров слона. Я в своей оценке всегда объективен, хоть и не в восторге от большинства российских фильмов. Если игра актеров достойна восхищения, то так оно и есть - может быть, Риналь Мухаметов мог лучше сыграть, но остальные главные герои на высоте, в особенности Олег Меньшиков и Александр Петров (который к слову, как в фильме отлично отыграл, так и во всех рекламных трейлерах перед фильмом…)

На мой взгляд, «Вторжение» – это отличное, нетривиальное кино, раскрывающее и еще раз наглядно показывающее нашу человеческую природу и заложенные в нас инстинкты. Кино, которое рассчитано на  широкого зрителя и может вполне достойно конкурировать с любым из фильмов о пришельцах (особенно, в плане сюжета – просто бомба!). 

Красноречивая цитата Стивена Хокинга как никогда уместна и пронизывает смыслом весь фильм: «Вселенная не имела бы значения, если бы не была домом для людей, которых мы любим».

9 из 10