Редкая франшиза доживает до, страшно сказать, шестой части, и уж практически никому не удается сохранить при этом свежесть, новизну и обаяние. 'Елки' исключением не стали - пятый выпуск никак не дотягивал до высокой планки, установленной предыдущими. Поэтому в шестом нам пообещали все новое - и героев, и подход.

Основной сюжет строится вокруг мальчика Егора из Хабаровска, который стал видеоблогером, чтобы найти себе новую маму. Требования предельно просты: теплые и мягкие руки, чтобы разрешала ходить без шапки и хорошо исполняла колыбельную из мультика 'Умка'. Видео становится вирусным, попадает на телеэкраны, и Егор сбегает в Москву - ни много ни мало за телеведущей.

По традиции в каждой истории смешаны трогательная составляющая и смешная, и на этот раз даже сложно сказать, какая получилась лучше. История Егора, конечно, буквально выдавливает слезу, но не меньше впечатляет новелла про Нижний Новгород, где беременная Снегурочка в компании дворника-киргиза (и по совместительству Деда Мороза) устраивает чужую жизнь, или рассказ о безответной любви пациентки к врачу из Новосибирска. Меньше прочих мне понравилась разве что новелла про Бориса и Евгения, неизменных героев франшизы. Лучшая - история про 'Уроки выживания от дяди Юры'.

В 'Елках' всегда подбирается роскошный актерский ансамбль, но на сей раз он просто выдающийся. Во-первых, Нагиев, который в последнее время разогнался так, что каждая его роль претендует на всенародную любовь. Его 'дядя Юра', 'специалист' по выживанию в лесу и налаживанию отношений с потенциальным пасынком-студентом, просто великолепен. Во-вторых, очень на своем месте Пускепалис, сыгравший папу Егора. Мне очень понравились актеры, сыгравшие врача и влюбленную пациентку, а отдельным бонусом стала роскошная Анфиса Черных - та самая Маша из 'Географ глобус пропил', которая с тех пор к сожалению редко появляется на экранах.

Конечно, не стоит думать, что 'Елки новые' - шедевр на все времена. Но их тональность, обилие по-настоящему смешных шуток и настроение подкупают.