Сенна Бергес (Стоун) – одна из самых красивых женщин, которых вы когда-либо видели. И неважно, что она уже немолода, ведь ее прекрасное лицо словно сохранило само время, а фигура вызывает исключительное восхищение. Со стороны может показаться, что у нее есть все, чему только можно позавидовать, но деле все оказывается далеко не так чудесно… В то время, как подружки Сенны продолжают успешно развивать личные отношения, сама она вынуждена снова и снова искать свою вторую половинку, которая постоянно ускользает. Изменить всё способна неожиданная встреча с красавчиком Адамом (Голдуин), успешным адвокатом, и на первых порах ситуация складывается просто замечательно. Но совсем скоро наступит день рождения Сенны, пугающая пора, в которую происходит что-то нехорошее, а потому необходимо предпринять срочные меры, чтобы коварная судьба на этот раз не помешала планам героини и не лишила ее последнего шанса на счастье.

Романтическая комедия «Кое-что на день рождение» стала полноценным режиссерским дебютом для Сьюзен Уолтер, которая раньше работала в качестве второго постановщика на многих крупных проектах, среди которых был и «Чужой 4: Воскрешение». Теперь же Уолтер решила сама снять фильм по своему собственному сценарию, и он вышел действительно замечательным. Сюжет развивается плавно, без резких перепадов, спекуляций на чувствах, оголенных телах и прочих сомнительных моментах. Уолтер грамотно расставила акценты, смогла показать нам простую жизненную историю в ярких красках, сумев избежать жанровых банальностей и стереотипов.

Мне давно не приходилось видеть Шэрон Стоун на первом плане, хотя она постоянно снимается в кино и никуда вроде не исчезала. Так вот скажу, что она до сих пор заслуживает того, чтобы находиться в лучах славы. Роль Сенны Бергес словно специально прописана под нее, и Стоун с блеском отыграла на камеру переживания и надежды, будто этот фильм снят исключительно для неё самой. Мать героини сыграла не менее заслуженная актриса Эллен Бёрстин, между прочим обладатель «Оскара». Вместе обе дамы смотрятся просто шикарно. А когда они начинают спорить о жизни, мужчинах и будущем - наблюдать за этим можно вечность.

Таким образом, «Кое-что на день рождение» становится картиной, от просмотра которой просто глупо отказываться. В прокате давно не было таких увлекательных романтических историей, которые будут интересны как зрителям постарше, так и молодежи. Любовь снова находит себе пристанище, и сейчас это картина Сьюзен Уолтер!

8 из 10