Итак, на календаре конец декабря, а это значит, что пришла пора не только всеми любимого праздника, но и приуроченного к этому событию очередного фильма. «Елки новые» стали уже шестым произведением в франшизе, и получились отнюдь не самыми плохими из всех. После откровенно провальных «Елок 1914» и прошлогодних пятых, Тимуру Бекмамбетову и его команде удалось создать неплохое атмосферное кино, на уровне первых фильмов франшизы. До первой части (лучшей из всех, на мой взгляд), конечно, не дотягивает (хотя основная линия сюжета в какой-то степени схожа), но, если вы хотите почувствовать атмосферу Нового года, смотреть «Елки новые» можно и нужно.

В центре сюжета история маленького мальчика, ищущего маму, у которой «будут теплые руки, и которая будет петь колыбельные по ночам». Также есть 4 второстепенных истории, которые, к моему удивлению, вообще никак не связаны с основной (кстати, здесь и просматривается отличие от оригинальных «Елок»). Истории эти существуют практически сами по себе, и, честно говоря, оставляют некоторое ощущение недосказанности в конце. С точки зрения структуры построения фильма здесь далеко не всё идеально. При этом также нельзя не сказать о том, что ситуации эти сами по себе абсурдны и нелогичны, герои зачастую ведут себя странно. Но «Елки новые» - это легкий новогодний фильм, изначально не претендующий на что-то цельное с точки зрения киноискусства как такового, и вдаваться в детали поэтому здесь не имеет никакого смысла. 

Но, как уже было сказано ранее, фильм мне понравился, да и рецензия эта имеет зелёный свет. С точки зрения вот такого легкого семейного новогоднего кино, «Елки новые» - замечательный продукт, который однозначно поднимет вам настроение – здесь есть пара трогательных моментов, замечательные песни, новогодняя атмосфера, отсутствие «сортирного» юмора – идеальный способ провести полтора часа в компании, например, своей второй половинки или в большой дружной семье. Но, пожалуй, и правда, на этом стоит остановится, что-то новое здесь придумать будет сложно

7 из 10