Расстроившись от просмотра в кинотеатре фильма 'Скиф' решил глянуть дома вышедшую под Новый год уж которую серию фильма 'Елки'. Думал, ерунда, так как с 2-3-ей части была какая-то слабая муть, а не комедия. Начал смотреть, понравилось, динамично, легко. Смешных моментов немного, но снято душевно. Порадовал набор актеров: Нагиев, Яковлева, Пускепалис, Климова, Ветров, Вахрушев. От Урганта и Светлакова, конечно, тошнит уже... Слишком распиарены. 

Знал бы, что такой фильм, обязательно сходил бы в кино под Новый год, новогоднее настроение бы точно повысил. Просто отзывы на данные фильмы последние годы были не хорошие. На следующий день решил посмотреть 'Елки' (2016), сразу не понравилось. Затянуто, нудно, не стал смотреть выключив через 15 минут. 

Заметил, что в последнем фильме немного иные режиссеры, например Крыжовников. Его фильм 'Самый лучший день' понравился, хочется пересматривать, есть что-то в нем народное. А так же он со-режиссер сериала 'Кухня'. Да и актеров много именно его любимчиков, в том числе жена Александрова. 

В общем, Елки-6 неплохо получились, подтянули качество. Они действительно НОВЫЕ!