Мне не понравилось, мама смотрела с большим удовольствием. Меня заинтересовали лишь некоторые эпизоды.

Раздражал недалекий директор. Родители, озабоченные только показателями успехов своего ребенка... Складывается впечатление, что у всех корейских частных школ в приоритете только их имидж, достижения учащихся. Причем, преимущества всегда у богатых учеников. Возможно, так и есть в реальности. Но показывать школы только в таком ракурсе мне кажется неправильным.

Главная героиня Ра Ын Хо мне тоже не особо понравилась. Лезть куда-то, с чем не сможешь справиться ни на йоту, — верх тупости. Если бы не друзья и Мистер X...

Вот сцены с Хён Тэ Уном и Сон Тэ Хви по-настоящему привлекли мое внимание. Романтика с их девушками, их странная дружба... Было интересно и зрелищно. Актеры хорошо передали чувства, настроения и характеры своих героев.

И приятным сюрпризом были пародии сцен из других дорам.

В общем, сводная оценка.

7 из 10