Midway - типичный американский ура-патриотический фильм. Начинается всё с атаки на Перл-Харбор, а заканчивается судьбоносным сражением у атолла Мидуэй, которое преподносится как месть коварным джапам за вероломное нападение на цитадель свободы. Драматические моменты между боями откровенно не удались: скучающим женам лётчиков не веришь, разговорам про погибших товарищей не веришь, переживаниям пилотов не веришь. Переговоры и совещания генералов Японии, американского штаба - откровенно скучны. Что сделано неплохо - так это воздушные сражения. Это не нолановский Дюнкерк, где можно заснуть: воздушные битвы в «Midway» динамичные, в меру героические, чувствуется напряжение. Минус у сражений всё же есть: не показали ни одного японского пилота внутри кабины легендарных Zero - японские самолеты показывали только снаружи. В конце играет труба (как во всех американских военных фильмах), герои получают награды, совсем немного скорбят по невернувшимся из боя, жены с детьми встречают героев-лётчиков, все празднуют, на титрах победная музыка. Вот только жаль, что не показали атомную бомбардировку мирных городов уже побеждённой Японии -  этот факт в американских фильмах про вторую мировую не упоминается никогда.

5 из 10