Грета Гарбо называла этот фильм одним из своих любимых из тех, где ей пришлось сниматься. И вправду, фильм просто изумительный. Фильм о любви, о ее прелестях и жертвах, которые это чувство может потребовать.

Встретив молодого и очаровательного юношу Армана, знаменитая парижская куртизанка Маргарита Готье, привыкшая к роскоши, не может выкинуть его не только их головы, но и из своего сердца. И хотя эта любовь обречена, а в перспективе есть более богатые почитатели, Маргарита все же отдала свое сердце своему единственному, с которым ей пришлось расстаться, чтобы уберечь его. И все это во имя любви. Сюжет не тайна, и те, кто читал книгу или знаком с оперой Верди «Травиата», знают, чем закончится вся история и то, что влюбленным не суждено быть вместе. Но эта любовь до конца их жизни останется в их сердцах.

И хоть фильм снят в конце 30-х годов прошлого века, в то время, когда кино было намного наивнее, а цензурные рамки не позволяли показать многого, фильм смотрится великолепно. Гарбо, чья карьера находилась на вершине успеха, великолепно сыграла свою роль, что в свою очередь позволило ей стать номинанткой на премию «Оскар». А фильм не только стал кассовым рекордсменом года, но и вошел в классику мирового кинематографа. Не зря журнал «Time» включил его в список 100 лучших фильмов, а американский киноинститут в сотню лучших американских романтических фильмов.