Netflix продолжают свое дело и вторгаются в Великобританию. Четырехсерийный мини-сериал от сценариста Дэвида Хэйра, известного российской публике по картине 'Часы' с Николь Кидман, базируется на привычном для стрим-сервиса поле остросюжетного криминального детектива. 

Сюжет переносит зрителя в  Лондон. Произошло убийство: кто-то расстрелял доставщика пиццы без видимого мотива и зацепок. За дело берётся получившая недавно повышение инспектор Кип Гласпи. Со временем расследование случайного на первый взгляд преступления приводит полицию к невероятному заговору национального масштаба.

Netflix в своём деле хороши. Как и положено с первых минут сериал приковывает внимание острой сюжетной завязкой. Хэйр и компания по мелочам на размениваются и щедро шокируют зрителя в самом начале, надежно удерживая внимание. При оптимальной динамике создателям удается последовательно и без спешки  раскрывать сюжетные карты, поддерживая необходимый градус интриги, попутно представляя  все новых персонажей, так или иначе связанных как друг с другом, так  и с  происшествием. Сами же персонажи получились весьма колоритными, живыми и, пожалуй, харизматичнейшей из всех  выступает героиня Кэрри Маллиган с ее очаровательным  почти детским лицом в противовес американскому профеминистскому образу женщины-воина. И смотреть на нее - одно удовольствие. Однако, здесь же и присутствует проблема проекта: большая часть  персонажей, помимо поверхностных связей, никак не влияет на  общий сюжет.  Многие сюжетные линии не закончены или не нужны  символизируя то самое Чеховское ружье, которое никогда не выстрелит. Без лишних персонажей хронометраж можно было урезать до двух серий или полнометражного фильма без каких-либо последствий. Единственная причина их присутствия, как и основного сюжета - любовь старушки Европы к состраданию и всевозможным формам толерантности. Во многом 'Соучастник' судя по названию имеет недвусмысленный либеральный посыл, воспевая  терпимость к беженцам, людям с нетрадиционной сексуальной ориентацией и женщинам. И, конечно, это довольно коварная кинематографическая форма пропаганды, но что поделать -  в 21 веке без подобного не обходится каждая третья картина. 

В заключении можно с уверенностью сказать что 'Соучастник', несмотря на откровенные вышеупомянутые минусы, заслуживает внимания и является неплохим выбором для коротания пары - тройки вечеров.

+: Сюжет, каст. 

-: Откровенная либеральная пропаганда и лишние сюжетные линии.

7 из 10