Так уж получилось, что ни «Мистериум. Начало», ни «Убийцы фазана», ни «Мистериум. Тьма в бутылке» ранее видеть мне не доводилось, а ведь «Журнал 64» является четвертым по хронологии событий фильмом о расследованиях, проводимых Карлом Мёрком и Асадом. Поэтому вам, прежде чем включать «Журнал», лучше стоит посмотреть первые три фильма (если вы этого конечно еще не сделали).

Каждый фильм рассказывает о новом деле, поэтому в плане ведения расследования вы ничего не пропустите, но если речь идет об около полицейских вещах, как например взаимоотношения напарников — здесь может многое стать неясным (у меня так и было).

«Журнал 64» вновь рассказывает о дуэте детективов, взявшихся за дело, уходящее вглубь десятилетий. После того как в одном из домов найдено три замурованных и обезображенных трупа, Мёрк и Асад берутся за расследование, которое приводит их к ошеломляющему открытию, ведь истинные преступники оказываются ничуть не лучше нацистских любителей пыток и экспериментов.

Фильм здорово раскрывает тему «демонов прошлого», чьи мрачные тайны рано или поздно все равно вырываются наружу. Такие фильмы смотреть невероятно интересно, ведь сам процесс расследования увлекает тем, что за давностью лет все сложнее находить улики, свидетелей… «Девушка с татуировкой дракона» или «Мальчик в коробке» - как подтверждение. Проходит много лет с момента преступления, но пытливые умы ищут правду и хватаются за малейшую зацепку, ведь у преступления нет срока давности...

Взаимоотношения столь противоположных друг другу напарников — одна из основных сюжетных линий, которая превращает наблюдение за расследованием в интересный процесс, ведь и Мёрк, и Асад — живые люди, у каждого свой характер, свои принципы и будучи напарниками они уживаются вместе, идут на компромиссы (но не всегда), ругаются, приходят друг другу на помощь. Опять же, не знаю как было в первых трех фильмах, но думаю, что создатели «Журнала 64» и ранее показывали этих двух полицейских как и здесь.

Не буду судить о том, сильнее «Журнал 64» предыдущих частей «Мистериума» или нет — не с чем сравнивать. Как отдельно взятый детектив с элементами триллера — он хорош. Качественно выстроенная линия сюжета, касающаяся убийства и его расследования, шокирующие открытия, покушения, долгие путешествия в поисках правды — здесь есть все, что нужно для добротного фильма.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10