Несмотря на существование в России мощной школы фантастической литературы, российский кинематограф очень давно не радовал нас интересными работами в жанре фантастики. У нас в репертуаре в основном либо разухабистые несмешные комедии, либо кино о горькой, как русская водка, правде жизни. Собственно, ничего другого от российского кино уже и не ждешь. 

Тем приятнее был сюрприз от просмотра «Вторжения». Название, кстати, на мой вкус излишне пафосное, слишком общее и плохо отражает суть происходящего. «Притяжение-2», возможно, было бы изящнее.

Первое, что меня радует, это крепкий, качественный экшен. Действие не провисает, постоянно держит внимание на картинке, кино смотреть интересно. Уже за одно это можно ставить пятерку.

Картинка яркая, спецэффекты сделаны очень прилично и придутся по вкусу даже зрителю, избалованному фильмами студии Marvel. Подводные съемки, качественная компьютерная графика, вертолеты над Москвой-рекой, стены воды. Все очень красиво и красочно. Фильм эстетически приятен.

Отдельно радует, что в кои-то веки разворотили, не Нью-Йорк, а Москву. Можно уже, наконец, ощутить себя в центре внимания внеземных цивилизаций.) 

Интересно было увидеть актера Александра Петрова в несколько ином амплуа, отличном от его стандартного героя-любовника. Эксперимент вышел удачным, даже в такой ипостаси он смотрелся достоверно и в его персонажа веришь. Не обошлось, конечно, без рояля в кустах, но за развитие персонажа мой ему респект.

При всей сказочности сюжета, после фильма возникло желание поразмышлять о высоких технологиях на основе воды. Хорошая, неизбитая тема для кинофантастики. 

И, конечно же, важная тема уязвимости современного информационного мира, в котором так легко сейчас манипулировать этой самой информацией, где нет четких ориентиров, где непонятно кому и чему верить, где все можно подстроить, подделать и подменить. Злая шутка совсем не будущего, а сегодняшнего дня.

Что касается любовной линии главных героев, то для меня это однозначная сказка, как, например, «Золушка» или «Аленький цветочек». На ней строится сюжет, но она смотрится как аксиома в математике, просто как данность, не требующая доказательств. Кстати, в фильме любовная линия именно заявлена, но не сыграна, особой «химии» я между героями не почувствовала. Но это я уже так, придираюсь.

В целом вышел очень добротный, хороший блокбастер. Я осталась очень довольна и ни разу не пожалела, что выбралась из-за новогоднего стола в кинотеатр.