Откровение от величайшего турецкого художника, который около трети из сорока семи лет отпущенной ему жизни провёл в  тюрьмах и военных штрафных батальонах, успев, между отсидками, продемонстрировать свой небывалый талант в множестве популярных фильмов, запомнившись яркими ролями в кино, впечатляющими сценариями, став режиссёром  самых успешных картин турецкого кинематографа.

Курд по национальности, он вынужден был через всю свою жизнь пронести бремя насилия и притеснений, испытав унижение и попрание всех человеческих прав, чтобы потом, криком души пронзить зрителей своих кинофильмов.

Все действие «Стены» происходит внутри турецкой тюрьмы, где, волею судеб, протекает жизнь самых разных людей. Заключённые, охрана и власти. Отчуждение, изоляция и насилие, тем жёстче и безнадёжней, чем меньше возраст заключённого.

Гюней концентрируется на младших, он демонстрирует бессилие самого слабого, отчаяние бесправия, живущего надеждой на случайное избавление. Тюремный быт, дружба, обман, унижение – всё это в живых лицах и шокирующих сценах не для робких глаз. В напрашивающейся аналогии с концлагерем  -  вызов режиссёра власти и режиму, обвинение в преступлении и призыв к борьбе.

Да простят мне банальность, сила работы Гюнея – в правде. В правде, которую этот режиссёр испытал на своей шкуре и пронёс через всю свою недолгую жизнь, в правде о праве человека на жизнь, честь и совесть, в  правде, которой он посвятил этот фильм.