Новые 'Елки' так хвалили мои друзья, которых сложно заподозрить в симпатиях к жанру отечественной новогодней комедии и отечественной комедии вообще, что я решила тоже прикоснуться к, так сказать, прекрасному. С одной стороны, было страшновато - в последний раз я была в кино на третьих, кажется, 'Елках', не считая почти не связанный с ними фильм про собак с Федоровым и Чиповской. С другой стороны, у нас действительно неплохо снимают комедии - от Квартета И до Романа Каримова и Жоры Крыжовникова. Воротите нос сколько угодно, но это и правда смешно.

Так что да, 'Елки новые' смешные. В них есть умопомрачительная линия с Дмитрием Нагиевым, есть отличная пародия на романтическую комедию с Антоном Богдановым и Валентиной Мазуниной, да и Иван Ургант с Сергеем Светлаковым и всей компанией из предыдущих частей заскучать не дадут.

Другое дело, что 'Елки новые' - еще и серьезные. История про мальчика, полетевшего из Хабаровска в Москву за новой мамой, могла бы проходить по разряду довольно приторных новогодних сказок, где чудеса обязательно случатся, сколько ни повторяй, что их на самом деле не бывает. Но она такая пронзительная, что все-таки цепляет. Жалко только прекраснейшего актера Сергея Пускепалиса, которому практически нечего играть - просто демонстрировать хорошего парня.

Так что новые 'Елки' фактически распадаются на два фильма: один - для любителей пролить слезы под Новый год, другой - для тех, кто предпочитает добротные комедии. И нашим, и вашим, так сказать.

Но в целом фильм оставляет очень даже приятное впечатление: актеры на своих местах, и лица все приятные (новомодных телевизионных комиков из пошлых шоу - самый минимум), сюжет не состоит из дыр, как это часто бывает в подобных альманахах, и так далее. Включения советской классики очень уместны и заставляют улыбнуться. Короче говоря, посмотреть стоит, неважно, любите ли вы посмеяться, или пустить слезу умиления.