Турецкие сериалы, как и все остальные, бывают разного качества. Есть великолепные работы, в которых почти не к чему придраться, есть полная ерунда, и есть среднячок. Данный сериал я, пожалуй, отнесла бы к последней категории. ГФиЕД типичная мыльная опера, где поступки героев не всегда логичны, где персонажи любят поскандалить (кто-то только на повышенных тонах и разговаривает), и где куча переплетений сюжета из разряда 'Он мой пропавший сын'. Актерская игра тут на 4, режиссура там же, операторская работа, музыкальное сопровождение, сценарий - все не блещет великолепием, но находится на неплохом уровне. При этом сериал очень захватывающий и интересный. Персонажи продуманы, за ними интересно наблюдать, а сценарий настолько закручен, что в каждой серии выползают какие-нибудь сюрпризы, заставляющие изумляться, смеяться, расстраиваться и волноваться. 

В центре сюжета две сестры, их мама и два брата. По сути это историй двух семей и их взаимоотношений. 

Бедная Фазилет, мечтающая о лучшей судьбе для себя и дочерей, очень неоднозначный персонаж, и тем самым более реальный и интересный. Он готова на очень многое ради достижения своих целей, даже откровенно влезть в жизнь дочерей, стараясь получить для них именно то, что она считает нужным. Но при этом у нее есть своим рамки. Она искренне любит своих дочерей и не переступает определенные границы морали. Она взбалмошна, криклива, целеустремленна.

Ее старшая дочь Хазан, выросшая настоящей пацанкой, скрывающая свою красоту - 'отец семейства'. Она мечтает жить честно и достигать всего своим трудом. Именно она оказывается в центре любовного треугольника с двумя братьями.

Ее младшая дочь Эдже настолько юна, что сама не знает, чего хочет. Она слепо следует по тому пути, что прокладывает ей мама, что приносит немало конфликтов. Она влюблена в бедного парня из своего района, но Фазилет не считает его достойным дочери. Пытаясь найти свой путь, Эдже воюет с собой, с матерью и с окружением.

По воле случая Фазилет представляется возможность устроиться в особняк богатой семьи, и она, конечно, такой шанс не упускает. 

Во главе этой семьи Хазым - добрый, справедливый отец семейства, который, несмотря на все его достоинства, тоже не без секретов.

Его четверо детей - слабовольный подкаблучник Гёкан, эмоционально закрытый и успешный в бизнесе Яыз, разгильдяй и бабник Синан и избалованная Селин. 

Именно между Яызом и Синаном и оказывается Хазан, и лично мне, изрядно уставшей от любовных треугольников, этот очень даже понравился. Хазан годами была влюблена в Синана, а он даже имени ее не знал, но однажды они знакомятся, и он понимает, что она самая настоящая и искренняя из всех девушек, что он встречал. Мы наблюдаем за тем, как Синан меняется, видим развитие его персонажа. Какие-то качества остаются с ним, из каких-то он вырастает. Но, несмотря на свою ветреность, у Синана доброе сердце. 

С его старшим братом Хазан знакомится при очень неприятных обстоятельствах. Он оскорбляет ее, и она никак не может этого простить. За весь первый сезон они общаются минут 30 в лучшем случае, но стоит начаться второму, и ситуация в корне меняется. Отношения Хазан с Яызом начинают развиваться в дружбу, а с его стороны перерастают и в любовь. 

Благодаря многогранным персонажам, за отношениями всех троих очень интересно наблюдать. Братья искренне любят друг друга, но их любовь не раз испытывается. 

Помимо главных героев тут, конечно, целый 'штат' второстепенных, у каждого из которых также своя история.

В сериале множество неожиданных открытий, интересных моментов, и если вы не будете ждать от него шедевра, то получите настоящее удовольствие, как и я.

8 из 10