Студия Blumhouse продолжает нести в мир доброе и вечное: пачками снимает малобюджетные (1-5 млн долларов) хорроры и надеется, что хотя бы парочка «выстрелит». В выигрыше, пожалуй, все: авторы хорроров получают финансирование и шанс прославиться, а зрители – стабильный приток не самых трешевых хорроров в кинотеатры. «Правда или действие» полностью укладывается в канон мистера Блума, но славы «Счастливого дня смерти» или уже тем более «Прочь» ей не видать. Почему? Для начала игра хочет сыграть с вами в игру (хе-хе-хе!)

- Правда или действие? – Правда! – Вам понравился фильм?

Да. В нем удачно сплетены элементы таких хитовых фильмов и франшиз, как «Пункт назначения» - злая сила равномерно идет по кругу от героя к герою, пока не выкосит их всех до одного; герой прячется от судьбы в «мягкой» комнате; «Оно» (It Follows) – зло подстерегает героев везде и всегда, появляясь то в виде знакомого человека, то в виде жуткой старушки в ночнушке; «Звонок» - проклятие нужно срочно «перенести» на других людей, чтобы самому выйти «из игры». Да и сами исходные условия – группа великовозрастных балбесов попадает под раздачу неумолимой неведомой силе – создают интересную для просмотра коллизию. Если вам не взбредет в голову сопереживать кому-то из героев.

- Правда или действие? – Действие! – Подберите более приличный перевод названия фильма.

Задача сложная. Иностранные «устойчивые» выражения вроде хэллоуиновского «Trick or Treat” сложно перевести так же коротко и емко – получается уродец вроде «Сладость или Гадость». В данном случае популярная в Штатах детская игра «Truth or Dare” похожа на игру в фанты – участники должны по очереди ответить правдиво на поставленный вопрос (типа «Кого ты любишь?») или же выполнить какое-нибудь глупое задание (типа пробежаться голышом). Не совсем понятно, как проверять игроков на правдивость, а вот степень глупости заданий – исключительно на совести спрашивающего. То, что злые силы «вселяются в игру» (не знаю, что именно имеется в виду, но звучит прикольно) придает игре неожиданный поворот – игра сама «проверит» вас на истину, а уж задания даются самые что ни на есть неприятные. Где «сломай руку другу» - самое невинное. Как это переводить – совершенно неясно. «Правда или действие?» отдает канцеляритом. Гугл подсовывает варианты «Правда или вызов?» или «Правда или желание?» Можно предложить креативные варианты вроде «Правдоруб или труп?» или «Ничего не скрывай или дурь выполняй», но это вряд ли будет хорошо смотреться на афише. «ИсповедАйся или постарайся?» Блин, еще хуже. Есть еще фильм 2012 года с таким же названием, у нас он прошел, как «Играй до смерти». Ну пусть остается «Правда или действие».



- Правда или действие? – Правда! – Почему вам не понравился финал?

Концовки у фильмов с псевдооригинальной концепцией – дело плачевное. Трудно удивить зрителя так, как в «Шестом Чувстве» или «Звонке» так, чтобы челюсть отвалилась. У «Правды или действия» динамика стремительно замедляется – герои трижды (!!!) отправляются в путешествие в Мексику, дважды отправляются на допрос к одному и тому же детективу… Игра обременяется новыми иррациональными правилами… Когда героиня ближе к финалу говорит другому персонажу: «Не выполни действие, доверься мне!» кажется, что она придумала что-то эдакое, что мы, как зрители, пропустили. Но никакого финта после этого не следует… Вообще. Финальное «решение», придуманное героиней, вообще не выдерживает никакой критики (хотя и перекликается с ее ответом на первый вопрос игры по поводу того, чью жизнь она выберет – свою или кучи другого народа). Нет, такие сюжеты нужно завершать красиво, в рамках выстроенных правил. Иначе получается читерство.

- Правда или действие? – Правда! – Как вам актерская игра?

Вообще-то никак. Фильм страдает типичным для американских хорроров изъяном – школьников играют тетки и дядьки лет тридцати. Люси Хейл до этого снималась в «Крике 4», но я ее совершенно там не помню. Тайлер Пози якобы звезда сериалов «Оборотень» и «Крик» (опять!), но я их не смотрел. А вот ролью в «Очень страшном кино 5» вроде бы гордиться не следует. Интересно, кого он играл в «Возмещении ущерба» 16 лет назад? Неужели того пацана, которого спасает Шварц?

- Правда или действие? – Правда! – Нельзя, игра сама выбирает! – Почему? – Фиг его знает, так в фильме. – Ок, так что? – Действие! Прекращай писать рецензию. - Хоро…

7 из 10