В последнее время Netflix продуктивны как никогда и в 2017 году видимо решили побить все видимые рекорды по производству контента, несмотря на надвигающееся банкротство. И при таком потоке работ на большом и малом экранах, их качество можно оценить в процентном соотношении как 50 на 50. Но, что касаемо проекта созданного сценаристом 'Расплаты' и 'Судьи' Биллом Дюбюком тут Netflix удалось найти нового фаворита, помимо проектов Marvel. Сериал, в котором комедийный актер Джейсон Бейтман не только сыграл главную роль, но и срежиссировал большую часть эпизодов, выступив ещё и исполнительным продюсером, по-настоящему выстрелил на счастье критикам и публике одновременно, что в наши дни случается все реже и реже. 

Сюжет знакомит нас с Мартином Бёрдом, успешным финансовым консультантом. Марти- классический представитель американского среднего класса: дом в пригороде, жена и двое детей, отпуск на Гавайях, свое дело, минивэн и седан  в гараже и неплохие сбережения детям на колледж. За одним исключением: Марти зарабатывает гораздо больше, чем кто-либо из среднего класса мог себе представить. И если бы дело было только в том что он гениальный финансист. Марти уже как несколько лет отмывает деньги наркокартеля Наварро. Пока не попадает в жернова и обострившаяся ситуация не вынуждает его вместе с семьёй уехать в Мичиган, на озеро Озарк. И теперь Марти вынужден делать ту же самую работу но уже в промышленных масштабах там где потенциала для бизнеса в принципе нет. И он должен что-то придумать - от этого зависит жизнь его семьи.

Казалось бы в сюжете нет ничего нового и необычного, но его подача исполнена крайне реалистично - так что в происходящее на экране получается верить достаточно легко. Первые 15 минут первого эпизода могут ввести в заблуждение, но далее саспенс цепляет за чресла хваткой мертвеца и не отпускает до самого финала сезона. Бейтману и компании удалось передать все эмоции и атмосферу неподдельного ужаса обычных людей, попавших в действительно стрессовую ситуацию в которой жизни героев буквально на волоске от конца. Второе что необходимо отметить - игра Джейсона Бейтмана. Конечно, он в амплуа непримечательного бухгалтера пробыл большую часть своей карьеры в малопривлекательных но известных комедийных проектах: эдакий закомплексованный белый воротничок, копошащийся в бухотчетах с утра до ночи чтобы оплатить ипотеку, но в этом проекте актер применил весь свой багаж опыта для роли всей жизни. Именно в правильном месте и в правильное время. И он, подобно нескольким другим коллегам по цеху, понимает что пришло время менять амплуа и делать ставку на достойные проекты благодаря которым его будут вспоминать как хорошего актера а не очередное примелькавшееся лицо.

Также сериал изобилует колоритными второстепенными персонажами, вполне недурным юмором и неплохой драматургией и  это тоже не может не удивить, зная амплуа Бейтмана. И можно за него лишь порадоваться. 

Определенно, 'Озарк' стал новым козырным тузом Netflix, возможно способным 'отмыть' бухгалтерию сервиса, подняв его на новый уровень!

+: Сценарий, постановка, операторская работа, актерская игра, саспенс, юмор.

-: Очередной 'толерантного цвета' персонаж в лице социопатичного агента ФБР поддерживает традицию западных масс-медиа промывать мозги потребителей, уводя демократическую публику от реальных проблем в сторону равноправия всего и вся.