Фильм настоящий прорыв российского кинематографа! До «Вторжения» российские фильмы в жанре фантастики ну совсем не тянули ни по графике, ни по сюжету, ни по спецэффектам, взять хотя бы фильм «Защитники». Но «Вторжение» Федора Бондарчука просто перевернуло российскую индустрию кино! Теперь мы можем на равных правах соперничать с зарубежными фильмами таких жанров. 

Комедии всегда у нас были бесподобные, но вот с жанрами фантастики, а тем более такими масштабными было как-то плоховато. Совсем не дотягивали до зарубежных. Просмотрев три года назад фильм «Притяжение», взгляды изменились. Конечно, первый фильм имел свои маленькие недоработки в виде графики, спецэффектов и тому прочее. Во «Вторжении» все изменили, все ошибки доработали, все плавно и графика и спецэффекты и звук и, естественно, изображение. 

«Она больше не одна из вас. Сила, которая в ней растет, может стать угрозой». Прогноз Ра не корректен, эта «угроза» спасает Москву и все человечество. Да, да девушки тоже способны на такое!

Сценаристы и вся команда Федора Бондарчука прямо с лету описывает все современные проблемы человечества: социальные сети, доверчивость и податливость людей, жестокость. «Ты будешь разочарован. Люди слушают только то, что им говорят»,- горькая правда современного мира, сказанная одной фразой Ра. Глобальная проблема человечества так хорошо воплощенная в жизнь Федором Бондарчуком. 

И, конечно, фантастический актерский состав: 

Олег Меньшиков как всегда бесподобен и на высоте!

Александр Петров – это просто нет слов, шикарен и неповторим. Глобальная работа над образом и воплощением его на экраны. Я врач и без сомнения могу сказать, что Александр отлично справился с задачей человека перенесшего ОНМК. Его герой весь фильм пытается искупить свою вину, свою ошибку. Жаль, что цена за это искупление оказалась настолько большой.

Ирина Старшенбаум, браво! Ее героиня повзрослела. Из девочки-подростка максималистки, она выросла до смелого, уравновешенного человека, готового на все ради людей, которые ей дороги. 

Риналь Мухаметов, спасибо за такого инопланетянина. 

Юрий Борисов, показал отменного и преданного бойца российской Армии, сначала приказ главного, а потом уже все остальное: чувства, эмоции, семья. 

Просматривая  все рецензии этого фильма нельзя не удивиться, почему так много отрицательных отзывов? Фильм отличный. Наверное, все-таки Ра прав и люди действительно слушают только то, что им говорят, и не убеждаются в обратном. Однажды мне сказали, что все фильмы российского производства просто ужас и смотреть их даже не стоит, нужно ставить плохие оценки и дальше идти. В корне не согласна с такими «умниками». Сначала посмотри, а потом уже ставь оценки. Как не посмотрев и не убедившись в этом можно поливать фильм и его создателей грязью?  Лично я всем рекомендую фильм к просмотру.