Итак, вышел новый фильм - ёлочный конвейер продолжается. Предыдущие части сложно было назвать хорошими за исключением первого и, может быть, с натяжкой,  второго фильма, так что же получилось в этот раз?

   Забегая вперёд скажу что фильм мне понравился, а если сравнивать с Горько, то можно и вовсе 10 из 10 поставить, но давайте разберём все по порядку и начнем с минусов чтобы обозначить, что я признаю фильм неидеальным.

  Первое что бросается в глаза даже такому любителю как я, так это монтаж: в фильме очень много грубых склеек со сменой поз, предметов и прочего, даже склейка между идентичными планами есть, кроме того обрезали зачем-то некоторые незначительные действия, например: проход по квартире (неужели так сильно нужно было сократить фильм на пару секунд? Выглядит очень коряво) и диалоги (в одной сцене персонажи только что познакомились, в другой девушка пацану мелкому  уже в плечо рыдает и изливает душу). 

  С актерами здесь тоже не однозначная ситуация. Я не зря упомянул в начале Горько, в новых ёлках снялась Юлия Александрова, а ещё в Горько она меня прям выбесила, в принципе как и весь фильм, у меня буквально аллергия на нее сформировалась. Как только Юлия появилась на экране - меня начало трясти, но буквально через минуту я успокоился - ее актерская игра в итоге мне даже понравилась, но не понравилась игра Андрея Назимова (Черная молния, Розыгрыш), сложилось ощущение что он даже не старался, что очень выделялось из фильма где даже ребенок не вызывал испанского стыда. Вообще практически все сцены в фильме органичны, все что было в фильме я могу представить в реальной жизни. Всего две отыгранных эмоции у меня вызвали отторжение, и то одна обусловлена сюжетом, а вторую я забыл %). Еще сцену со школой выживания Нагиева затянули, но самая большая проблема - это не актерская игра, не цветокор, не монтаж и даже не вторичный, хотя и приятный сюжет, а product-placement. Я насчитал 10! реклам, а это почти каждые 10 минут, благо они почти не раздражают, кроме тех случаев, когда майонезом Ряба тычут прям в лицо. Ну и концовка - слезливая, плаксивая, утрированная - все как полагается, но мне она пришлась не очень по вкусу, если быть откровенным.

 Подведем итог: возьмём идеальную новогоднюю комедию, добавим  ей немного плохого монтажа, пару плохих второплановых актеров и сцен и конечно же product-placement, но все остальное же осталось? Да и впечатления от фильма сугубо положительные, я ходил на дневной будний сеанс, но даже в зале заполненном на 1/10 (не маргиналами) частенько раздавался смех. Короче фильм советую, 7 из 10, а я может даже в следующем году его пересмотрю.

7 из 10