Озарк, это то, что зацепило и конечно игра Джейсона Бейтмана. В целом сюжет, сценарий, на высоком уровне, но передать это зрителю не просто в таких тематиках. Марти Бёрд с этим достойно справился, не умоляя игры других персонажей. Там тоже все на уровне, за малым исключением.

Марти, это воплощение гения бухгалтерии и тюфяка, хладнокровия с точным расчетом, и не уверенности в себе, в том, что ты делаешь. Всё это объединяется в одно целое, в единый кулак, когда речь заходит о безопасности семьи. Да, он готов на все ради спасения своих близких. 

Мрачная атмосфера, темные тона сериала, как раз под тему криминала в его многоходовых вариантах. Тут и картель, и федералы, и семейка психопатов, и просто семья фамилия которой ставит клеймо на следующие поколения со знаком «дорога закрыта» в общем полный букет! И все это вертится во круг Бёрдов, которые держат оборону, при чем в полном составе: муж, жена и двое детей. Решая проблемы внутри семьи, где тоже не все гладко, а точнее всё очень грубо, под давлением внешних факторов, они сплачиваются в трудные для себя времена.

Так кто же они такие эти Бёрды? Бандиты работающие на могущественную мафию, или добрые люди, которые по ходу сюжета помогают другим персонажам. Или просто семья, которая ищет спокойствия? Эти вопросы остаются на оценку зрителя, именно этим сериал и цепляет, когда ты сам выбираешь для себя, кто же такие Бёрды, что то одно, а может все сразу!

9 из 10