Фильм, честно говоря, превзошел все ожидания. 

По трейлеру это были вполне себе стандартные «Елки», из которых мог выйти провал уровня четвертых, в том случае, если все лучшие моменты в этом трейлере уже показали.  Разве что новых лиц непривычно много, но само по себе присутствие Нагиева или Пускепалиса, конечно, не могло внушить оптимизм – бывают и с гениальнейшими актерами очень плохие в целом фильмы. 

Но «Елки новые»  - это скорее фильм в целом очень хороший. Было, конечно, несколько нюансов, которые резанули глаз, но в остальном кино удивительно гармоничное и, главное, ровное – в том плане что каждая новелла интересна по своему, и когда рассказ переходит от одних персонажей к другим, ни разу не думаешь: «Нууу, опять эти, а можно перемотать как-нибудь?» 

Новые лица и истории очень органично вписались в новогоднее настроение старых «Елок» и при этом принесли с собой что-то новое, или, скорее, хорошо забытое старое – в духе «Иронии судьбы». Это именно сентиментальная комедия, не зацикленная на чисто ситуативных нелепых новогодних случаях и куда больше внимания уделяющая именно людям, то есть персонажам и их разговорам. 

Ну, перечислять замечательных актеров, занятых в картине, я, пожалуй, не буду – это, во-первых, и так уже не раз сделали, а во-вторых, актерская игра, по-моему, это нечто такое, что в любом случае нужно смотреть, а не читать. 

 Отмечу еще отличный ностальгический саундтрек и качественную операторскую работу, да и, пожалуй, закончу на этом, сами все увидите.