Давайте честно! Ну, классно же! Все три фильма - классно, смешно и с легкой ноткой 'Мистера Бина'. Да, чтобы не пытался сыграть Роуэн Аткинсон, все равно подсознательно мы видим (или хотим видеть) в нем исключительно 'Мистера Бина' и все так же с трепетом ждем: а не будет ли снова легендарного прикола с курицей). 

Ладно, фильм. Конечно, третья часть послабее в юморе, чем две предыдущие, но за счет огромного кредита доверия и ко всей франшизе и к актерскому составу в целом - в кинотеатре ты создаешь положительное отношение ко всему происходящему. Но, давайте задумаемся, а не плохо ли, когда огромный кредит доверия к актеру, к фильму, а ведь - была бы эта часть первым фильмом во всей трилогии - она бы уже не казалась такой искрометной и позитивной, не думаете? А задумайтесь, просто задумайтесь - юмор шагнул вперед и все ходы, повороты и геги, мы уже видели в других частях или фильмах, да - кругом одни повторы.

С Куриленко - хорошо. Она была девушкой Бонда, теперь девушкой Инглиша можно побыть - круто, что пошла на само стеб, а я думаю, что это именно он!

В финале - хорошая добрая комедия, которую можно посмотреть и без первых двух частей. Если вы в командировке или просто устали на работе - сходите в кино, или загрузите на сайте и полтора часа просто расслабьтесь! Спасибо, за три фильма и новой трилогии Аткинсону!!!

8 из 10