Это шикарный фильм на Новый год от Фёдора Бондарчука. Это очень динамичный и красочный фильм про инопланетян. Спецэффекты на европейском уровне. Очень понравилась работа оператора Опельянца. Очень хорошо он подловил мимику главных героев. Юлия Лебедева (её играет Ирина Старшенбаум) после контакта с инопланетянином стала подопытной. И теперь военные разбирают на атомы её чувства, эмоции. Этот фильм не просто бессмысленный экшен, но он несёт в себе философскую нагрузку. Вечные человеческие темы — любовь, верность, милосердие — красиво разыграны среди вторжения инопланетян. Угроза вторжения шикарно показана, и музыка очень напряжённая. Мне фильм очень понравился. Я сравню его с «Аванпостом» (2019) и «Трансформерами 3: тёмная сторона Луны» (2011). Также красиво разыграна инопланетная битва и также шикарно обыграна возможность контролировать цифровые технологии.

Фильм вообще не имеет никаких недостатков. Это такой фильм, про который можно сказать: «Идеальная зрительская картина рассчитанная на кассовый успех». Это настоящий российский идеал для зрительского внимания. Фильм не просто обычная стрелялка, но имеет российский философский смысл о самопожертвовании. Философская нагрузка фильма очень красиво разыграна. «За это спасибо сценаристам Маловичко и Золотарёву», -  и хочется отдельное спасибо сказать Фёдору Бондарчуку. Фильм не имеет никаких изъянов: это идеал российского кино.

Очень понравилась роль военного Ивана (его играет Юрий Борисов). Он великолепно играет уверенность, исполнительность, сомнения. Все актёры классно играют. Им всем веришь. Все актёры идеально вписались в канву сюжета.

Это шикарный подарок на Новый год от команды Фёдора Бондарчука. Это настоящее российское 4K качество для мультиплекса. Этот фильм сделан для кинозала IMAX, настолько он шикарен.

10 из 10