Это офигенный мюзикл. Буквально с первых 5 минут начинаешь заряжаться драйвом от песен и танцев на экране. Не можешь усидеть в кресле и начинаешь дрыгаться? в разные стороны. Прям тянет в пляс. Особенно советую сходить со своими близкими: мамами, папами, мужьями и женами. Это того стоит. Кайфанете по полной. Моя мама смеялась и плакала весь фильм от восторга. 

Что касается первой части, как по мне, она гораздо слабее второй. Я ходила на российскую версию мюзикла “мама Мия” (спектакль) трижды. Трижды, Карл! Певец Алексей Кортнев (солист группы “Несчастный случай') автор русской версии текстов. Он же и переводил песни к мюзиклу “Кошки”. Кому хочется попеть песенки на русском милости прошу ВКонтакт, там они все есть в открытом доступе.  Больше всего мне не понравилась Донна в киноверсии. Понимаю, что Мерил Стрип уважаемая актриса, но для этой героини она уже, увы, старовата. И дочке годится в бабушки. Слава богу, во второй части она появилась только в конце фильма. Даже Шер выглядит моложе.  

В остальном повторюсь вторая часть просто бомба. Музыка до сих пор крутится в голове.  В продолжении мы видим - как же получилось у Донны за столь короткий срок провести ночь с несколькими мужчинами. Ну переспала она с тремя и что? По разному в жизни бывает и это не значит, что она развязная девушка. Минутные слабости, один раз живём, в старости будет что вспомнить;). 

Какая Донна искрящаяся и жизнерадостная. Многим нужно у нее поучиться. Много думать вредно, отпусти себя, почувствуй свое сердце и иди навстречу мечте. 

10 из 10