Скажу так. Я шел на военно-исторический фильм и я получил все то, что и должен был получить от военно-исторического фильма.

И с графикой там всё в порядке, и с реализмом в целом. Как и не заметил я там никакого 'скучного' тягомотного проседания по хронометражу.  Всё что было показано, показано было как надо и именно в тех пропорциях. Экшена так даже больше, чем ожидалось. Было видно бережное отношение, как к историческим фактам и историческим персонажам, так и к деталям того времени вообще. Особенно если сравнивать с последними отечественными военными поделками.

При просмотре не чувствовался тот самый сказочный и приторно-гламурный пафос пресловутого Перл-Харбора. Актерский состав весьма добротный и похож на исторических прототипов. Никто не выпадает. Юнцы выглядят юнцами, прожжённые вояки - прожжёнными вояками. Сами японцы в фильме так же не выглядят карикатурно, как это обычно бывает, и видно, что им не смотря на всё тоже отдали дань уважения и памяти. 

Фильм достаточно хорошо показывает образ и дух войны на всех уровнях, от рядовых до самых её верхов. От винтиков до всего механизма. После финальных титров хочется узнать больше о всех аспектах военных операций и персоналиях, что показали в фильме. А это говорит о том, что свою задачу он выполняет полностью.

Поэтому я не понимаю, чего тут некоторые исходятся патетичной желчью, будто они смотрели номинанта на 'лучший фильм года' с хитро закрученными сюжетными линиями там, где их и не должно быть априори. Сравнение же с Дюнкерком - курам на смех. Очень глупо сравнивать фильм, покрывающий пару дней локальной операции, где можно как раз раскрывать человеческие характеры пачками, особенно на теме не атаки, а отступления, где война как таковая вообще по сути фон, с фильмом масштабом в целый фронт, охватывающим период в полгода, где война как раз не фон, а именно само действо.