Семейные фильмы – особенный жанр. В каких-то отношениях к ним относишься с определенным снисхождением – это же будут смотреть дети, значит, сюжет не должен быть слишком закрученным, а нелицеприятные моменты вроде аварий, драк или не дай  бог чьей-то гибели не должны быть слишком натуралистичными. 

С другой стороны, это будут смотреть дети, поэтому им должно быть не только «не вредно», но и интересно. Ну а если родителям тоже будет нескучно, а даже наоборот – значит, фильм для всей семьи удался на славу. 

Конечно, «Елки новые» - это не для совсем уж маленьких детей, я бы сказала – несмотря даже на рейтинг 6+. Я бы сказала даже, скорее для подростков и их родителей – но зато и тем, и другим будет на что посмотреть. 

Помимо уже неоднократно упомянутого Нагиева, среди актеров особенно выделяются Пускепалис и его «напарница» Климова, Елена Яковлева и неожиданно убедительный юный Вахрушев. 

Новеллы тоже на любой вкус: от традиционных перипетий Бори и Жени, а также не менее уморительной истории о походе дяде Юры с пасынком в зимний лес, через грустноватую романтическую историю о сердце, которому не прикажешь, к пробивающей на слезы сопереживания и умиления истории о мальчике-блогере из Хабаровска, отправившегося на поиски мамы. 

Но главное в любом семейном фильме, конечно, не актеры, не картинки и спецэффекты и даже не сюжет. Главное в нем – настроение. И настроение у «Елок новых» самое что ни на есть семейное и положительное.

7 из 10