Не только о фильме, но о восприятии и различиях в целом.

В последние годы, даже месяцы, все чаще стал обращать внимание на муссирование в различных пабликах и блогах темы кровавого и беспощадного Советского Союза. В том числе и касательно самого масштабного и печального действа 20-го века - второй мировой войны. Предатель Сталин, кровожадные коммунисты, беспощадные НКВД - едва ли не хуже нацистов. Чему удивляться, если самые ожидаемые и масштабные фильмы об этом событии выходят у нас под цветом известной субстанции от разномастных бесогонов. Думали, что ваши предки - герои? Ха! Пожуйте еще той самой субстанции... А стоит выйти чему-то пристойному вроде 'панфиловцев', так начинают литься помои в духе 'неисторичности' и ненужном ура-патриотизме, а недостаток бюджета резко бросается в глаза.

В США бэевский 'Перл-Харбор' вызвал такой же резонанс, как 'УС' Михалкова у нас. Однако, зная историю обеих картин, глядя на них со стороны, можно резюмировать: столько субстанции, как в наших фильмах, на головы американских военных не выливалось. Пафосный ура-патриотизм - это несколько иное, знаете ли. 

Что же там с 'Мидуэем'?. Возьмем 'Перл-Харбор', выкинем всю лишнюю дрянь (сопливая романтическая история выдуманных персонажей на фоне реальных событий, которая занимает полтора часа фильма из 2,5), подвезем современной графики, добавим щепотку адекватных японцев (такие тоже существовали, оказывается) и... все. Да, Эммерих не умеет в драму. Совсем. Ну, не может он спасти рядового Райана - что уж говорить. Но вот снять отличный военный боевик - это пожалуйста. Никаких танков под парусами и фекальных бомбардировок из кабины самолета (вы же поняли, о чем я?): японские авианосцы выглядят, как японские, американские - как американские, а герои в военном фильме, представьте себе, воюют либо разрабатывают планы ведения войны (ну, еще сражаются с пост-травматическим синдромом). Я - не ученый-историк, но почти всю сознательную жизнь увлекаюсь военной историей и, закрывая глаза на некоторые незначительные нелепости и неточности, хочется отметить, что рука не тянется к лицу в известном жесте. Со скидкой на художественный фильм смотрится все очень органично и динамично. 

А теперь самое страшное: персонажи фильма - герои. Да. Не алкоголики, не идиоты, они не убивают своих сограждан выстрелами в затылок, не поносят свое командование и руководство страны. И не только американцы. Какая чушь! Разве так можно снимать? Разве можно делать этих исторических персонажей героями? Оказывается, можно. Чтобы житель этого государства воспринимал их именно так. Чтобы ему не хотелось выливать ушат помоев на историю своей родины, чтобы он хотел неистово разоблачать лжецов, пытающихся исказить реальные факты и втоптать в грязь историю его страны. Чтобы он гордился своими предками. И проявлял уважение к другим народам, понимая, что война - это ужас и смерть. 

Если вкратце резюмировать картину, то между неудавшейся драмой и великолепной картинкой фильм выйдет средним. Крепкий зрелищный военный боевик. Далеко не шедевр. Райана он не спасет и зори тихими не будут. Но как учебник - великолепен. Не учебник по истории, а учебник по съемкам. Как снять кино о войне, не уронив чести и достоинства своих и своей страны. Господа бесогоны, может, у нас получится когда-нибудь снова, а? Заждались уже. Только, пожалуйста, без Сталина, поедающего детей - это уже совсем другая история...