Лично я шла на 'Вторжение' именно потому, что после 'Притяжения' у меня осталось приятное чувство удовлетворения от того, что я увидела. С другой стороны, меня не покидали опасения, что вторая часть все испортит, как это обычно бывает.

Несмотря на то, что спецэффекты для меня в фильме - это не главное, их качество было трудно не заметить. Видно, что авторы фильма постарались и изрядно потратились. И что важно - ни разу от повествования меня не отвлекала мысль о том, что 'вот тут вот как-то не натуралистично!'

Уже полюбившиеся герои стали интереснее и глубже. Мы видим перед собой уже не наивную школьницу, которая постоянно пытается насолить отцу или в одиночку отомстить всем инопланетянам сразу, но любящую дочь, верную любимому девушку и сильного человека, готового отдать жизнь за свою планету. Хэкон как и в первой части прекрасен своей наивностью и искренностью. Чего только стоит его заявление про наличие работы, дома и огорода. Но теперь он сделал окончательный выбор в пользу любимой и готов за этот выбор бороться. Немного непривычен образ Саши Петрова. Этот несчастный заикающийся обозленный Артем вызывает страх, отвращение и сочувствие одновременно. Хотя я уверена, что Петрову доставляло особое удовольствие играть именно такого антигероя. А глядя на Меньшикова, я постоянно ловила себя на мысли, что несмотря на свой возраст, он все еще очень интересен в любой роли. Он никоим образом не терялся на фоне своих молодых коллег. Кто действительно меня удивил, так это Юра Борисов. Если в жизни он  похож скорее на своего персонажа из фильма 'Бык', то тут это военный до мозга костей, который несмотря ни на что выполняет свой долг. В какой-то момент мне вообще показалось, что это ключевой персонаж, оттягивающий на себя все внимание.

Что мне реально не понравилось, так это потеря любовной линии. Может, для мужчин, которые пришли в кинотеатр на этот фильм, меньшее количество 'розовых соплей' - это плюс, но для меня это жирный минус. Если нет любви, то зачем все эти телодвижения?

Но, несмотря на этот момент, вышла я из кинозала в приподнятом настроении. Мне снова показали годную картинку, я встретилась с любимыми уже персонажами, поверила в то, что все будет хорошо. И в то же время я в очередной раз задумалась, какую силу и власть имеют над нами современные технологии, как слепо мы привыкли им доверять и как это на самом деле опасно. И хотя я вряд ли когда-либо смогу слепо доверять военным и 'Комсомольской правде', мобильному в моих руках я тоже не доверяю.