Ждете ли вы кинокартину «Ёлки новые» так же сильно, как Новый год? Наверное, да, потому что вот уже шестой год подряд Тимур Бекмамбетов в виде праздничного подарка преподносит россиянам свой фильм. Значит спрос есть!

Съемочная группа работала над ним больше года. В этот раз к продюсерам и режиссерам присоединился Жора Крыжовников, имеющий за спиной фильмы «Горько!» и сериал «Кухня». А это, как вы сами понимаете, привнесло в фильм много искрометных шуток и живых, понятных всем характеров.

Звезд в этой части хватит на каждую елку: Иван Ургант, Сергей Светлаков, Дмитрий Нагиев, Даниил Вахрушев, Юлия Александрова, Антон Богданов, Валентина Мазунина, Елена Яковлева, Сергей Пускепалис, Екатерина Климова, Андрей Бурковский и другие. 

Коротких «новелл» (так продюсеры называют маленькие истории, лежащие в основе каждых «Ёлок») в новом фильме пять. Женя и Боря (Светлаков и Ургант) борются с пожарами; беременная Снегурочка (Александрова) спасает от одиночества другую беременную; Галя из Новосибирска (Мазунина) добивается внимания своего врача; первокурсник из Тюмени (Вахрушев) идет в лес с потенциальным отчимом (Нагиев), а мальчик из Хабаровска сбегает от отца (Пускепалис) в поисках новой мамы. И, конечно, в лучших традициях этого жанра все истории переплетаются, образуя очень душевную и такую необходимую всем сказку.

В этот раз нарушена традиция названия. На вопрос, не возникнет ли путаницы и последующих названий «более новые» и «новейшие», Крыжовников ответил: «Мне кажется, от цифры надо отказываться. Возьмите, например, Гарри Поттера: было 8 частей, но никаких цифр там не было. Нужно для следующих частей найти не прилагательное, а какое-нибудь словосочетание».

Возникает логичный вопрос: не надоест ли россиянам вся это «ёлочная» мишура и не испишутся ли сценаристы, как это обычно бывает во франшизах? Новый год никогда не надоест, и ответим вам с уверенностью: историй хватит еще нашим внукам! «Мы набрали 10 сценаристов в свою «мастерскую комедии». Наши студенты сначала написали историю про отчима и пасынка в лесу, затем про беременную Снегурку. Когда этих историй образовалось какое-то количество, мне стало жалко отдавать их чужим людям. Обычно, если бесконтрольно ребенка бабушке отдать, он потом возвращается и рекламу поет из телевизора. Так же и тут. Если отдать сценарий, произойдут всякие драматические изменения, с которыми ты будешь не согласен. Чтобы нести ответственность за то, что написано, я занял эту странную должность креативного продюсера», - прокомментировал вопрос Жора.

Добавим, что, если история человека попадала в «Ёлки», он получал гонорар, в несколько раз превосходящий стоимость обучения. Продюсеры отметили, что теперь у этих студентов есть хорошие рекомендации и опыт, и так как спрос на сценаристов сейчас огромен, без работы они не останутся.

К слову, в «новелле» со Снегурочкой также поучаствовали реальные люди. Был объявлен конкурс на смешное новогоднее видео о том, как у нас справляется Новый год. Со всей России пришло более 400 роликов. Победили 4 семьи из Ростова-на-Дону, Самары, Тулы и Воронежа, которых пригласили в Москву, чтобы отснять те же самые видео и вставить их в фильм. Интересно, что копии фильмов в разных городах свои: в фильме для московских кинотеатров Снегурочка ходит по домам в Нижнем Новгороде, а вот уже в копии для Тулы – в Туле, в воронежском варианте – в Воронеже и т.д.

Картина получилась очень задорной и даже сентиментальной. Авторы проекта называют фильм «салатом»: действительно, здесь много ингредиентов - можно и посмеяться, и задуматься, и всплакнуть. Причем все это подано в балансе. Да и к тому же, по словам продюсеров, «если ты посмеялся, то и плакать как-то слаще». Поэтому несмотря на то, что концепция «Ёлок» праздничная, проблемы в ней очень даже бытовые. Фильмы можно сравнить с классическими рождественскими рассказами О. Генри и Ч. Диккенса, где праздник – это всего лишь декорация, на фоне которой герои решают проблемы, любят, дружат, сострадают, ссорятся и решают начать новую жизнь.

Не нужно сравнивать «Ёлки» с фильмами великого Эльдара Рязанова. В зале присутствовали зрители всех возрастных категорий, реагировавшие на те или иные эпизоды по-разному. В этом суть. Любая сфера, в том числе и кинематограф, должна предлагать что-то новое взамен привычному. Да, «Зигзаг удачи» или «Ирония судьбы...» - это чудесные самостоятельные единицы, ставшие славной традицией россиян. Но едва ли новое поколение, воспитанное уже в атмосфере совсем других нравов, до конца понимает всю прелесть любимых сюжетов. Чудо «Ёлок» в том, что они постоянно меняются, не держатся за сюжетные линии или героев, подстраиваются именно под нашу современность. Фильм делали относительно молодые люди, и эта молодежная стилистика в нем хорошо представлена, начиная от шуток и заканчивая музыкой и сленгом.

Кажется, что очень много внимания в «Ёлках новых» уделено детям и нелёгким женским судьбам. В картине не представлено сильного, уверенного в себе мужчины – все какие-то неубедительные, несостоявшиеся, комплексующие. Даже брутальный Дмитрий Нагиев терпит в лесу фиаско. «Мне кажется, это русская тема. Здесь нам в помощь Островский со своей «Грозой» и «Бесприданницей». Женщины в каком-то смысле тащат на себе страну, а мужчины очень веселые, песни поют, рассказывают байки! Мужчина пытается быть цельным изо всех сил, а женщина адаптируется, меняется. Есть такая поговорка: там, где Марья гнется, Иван ломается.» - говорит Крыжовников.

Кстати, главной «новеллой» является история мальчика и его отца (Сергей Пускепалис), которые ищут идеальную маму и жену. Причем даже отец об этом не догадывается – все берет на себя не по годам развитый сын. С выбором маленького героя режиссеры попали в точку: светловолосый большеглазый ребенок, до слез искренне реагирующий на все, что вокруг него происходит, не оставил равнодушным даже сидящих в зале мужчин. Мотив поиска присутствует во всех «Ёлках»: поиск пропавшего человека, собаки, пингвина, а теперь и поиск мамы. И это очень близко и понятно каждому.

Женя с Борей ищут квартиру, Снегурочка – сбежавшего отца ребенка, студент и отчим – ель в лесу, Галя – любовь, телеведущая Ксения – взаимопонимания с женихом, а её ищут отец с ребенком. Все они связаны и могут что-то предложить друг другу, чтобы эта вечная погоня прекратилась хотя бы в новогоднюю ночь. В этом и состоит основная мысль – помощь ближнему. Невозможно предугадать, во что может вылиться обычный звонок, беглое напутствие или случайная встреча. Важно не быть скупым на эмоции и поддержку, и тогда в мире на одного счастливого Борю или Женю станет больше.

Правда, в этот раз режиссеры отступили от привычной, но немного фальшивой концепции всеобщего счастья, когда «всем сестрАм – по серьгАм». А у кого хэппи-энд не случился, смотрите сегодня во всех кинотеатрах страны!

9 из 10