Ну что, сходил я на Mamma Mia 2...

На фото - зрительный зал за 5 минут до начала сеанса. Ни души! В этом есть какая-то особая магия и прелесть! Я уж было обрадовался, что можно будет петь и танцевать вволю! Скакать самозабвенно по рядам, как обезьяна, и горланить во все горло любимые песни!

Но потом, правда, подошли... В зале в итоге было 7 человек...

А кино... Обзор будет таким же мрачным, как и эти фотографии. Не знаю, понравилось или нет... Как-то так... Были моменты, которые понравились (сцены с массовой хореографией, и особенно сцена - 'Dancing Queen'), были - которые нет (все сцены с Шер).

К удивлению, мне понравились мои самые НЕлюбимые песни ABBA - 'Waterloo', 'Why Did It Have To Be Me?' Как-то драйвово их сделали. и опять же танцы-шманцы...

Кстати, все мужские партии песен были исполнены просто ужасно. Неужели нельзя было найти актеров с нормальными вокальными данными! Это же Холливуд! Хотя всё больше тянет уже на Болливуд.

Песни с женским вокалом еще более-менее. Правда. в очередной - 10000-й - раз убеждаешься, что НИКТО лучше 'АББА' не исполнял и не исполнит их песни! Ну, и большая часть песен была спета актрисой Lily James. Она мне всё время напоминала Кейт Уинслет, хоть убей.

Сюжет фильма, конечно, капец... Первоклассник бы выдумал лучше. Если первая часть была какая-то радостная, эйфоричная, то вторая вышла грустной (ты прав, Anton Rodionov, на 1000%) и вымученной, но, может, в этом и есть её прелесть - для тех, кто любит пострадать...

Главное разочарование фильма - Cher! АББАсолютно деревянная игра. Мне кажется, это худшая её роль. Если можно назвать ролью 5 реплик, сказанные с одинаковым выражением ботоксного лица (даже у Аманды Сейфрид больше морщин, чем у Шер - да! Кстати, Аманда, как всегда, прекрасна!) и эти пляски под занавес фильма. И зачем столько помпезности с появлением Шер, непонятно!

Тут все живут скромно в греческой рыбацкой деревне, обшарпанные стены, стулья, столы, а тут

'Прилетит вдруг волшебник 

В голубом вертолете

И бесплатно покажет кино,..'

А интервью направо-налево Шер раздает, как будто у неё там роль века... 

И, кстати, голос дублировавшей Шер очень не совпадал с тембром Шер. Это было особенно заметно. когда после разговора Шер начинала петь...

И да - Мерил Стрип появилась только в конце на 1,5 песни. Песню 'My Love My Life' сделали ничего, но полностью перекроили текст, оставили только несколько строк оригинальных в припеве.

И кстати, о текстах - тому, кто переводил песни на русский - руки бы отшибить! Такая ересь вообще вразрез с текстом оригинала. наверное, опять Кортнев переводил...

Вот и все впечатления! А то завтра уже забуду. Но если спросите, идти или не идти, я скажу: КОНЕЧНО ЖЕ, ИДТИ!

#маммамия2 #абба #cher #mammamia2 #шер #кино #фильм #АмандаСейфрид #lillyjames #AmandaSeyfried