На закате лета Голливуд порадовал нас продолжением фильма-мюзикла Mamma Mia. И это здорово, ведь так приятно вновь погрузиться в атмосферу солнца, моря и соленых брызг. И все это под вечные песни Аббы, в компании очаровашки Лили Джеймс и трех красавчиков, один другого лучше.

На этот раз создатели фильма решили вернуться на много лет назад и рассказать нам о молодости Донны. О том, как сложилось ее знакомство с отцами Софи, как она очутилась на райском греческом острове, где воспитала дочь. 

Герои и песни - лучшее, что есть в фильме. Лили Джеймс - самая милая милашка Голливуда, ее подружки остроумны и интересны, ну а разнообразию возлюбленных позавидовала бы любая девушка. Музыкальные композиции очень грамотно вписаны в канву сюжета и не оставляют впечатления наигранности и неловкости. Прошлое и настоящее также не конфликтуют между собой, дополняя друг друга.

Режиссерам удалось расшевелить даже Аманду Сейфрид, одну из самых пресных актрис, на мой взгляд. Здесь она смотрится очень мило, а большего и не надо. Шер, хоть и похожа на Невесту Франкенштейна, но голос ее заставляет забыть обо всем. Пожилые папы радовали глаз. Как и постаревшие подружки мамы.

В общем, фильм получился милым и очаровательным. Сахарного сиропа налили столько. что можно было в нем плавать, но здесь это не мешало. 

Фильм для отдыха и отличного настроения.

8 из 10