Зачем существует Вселенная, миллиарды звёзд, миллионы миров, тысячи галактик? Зачем мы приходим в этот мир? Рождаемся в муках? Понять всё, простить всех, закрыть все гештальты. Если суждено, встретить любовь, вырастить детей. Вот и герои этого фильма ищут истину, любят, страдают, идут вместе из жизни в жизнь, воплощаясь снова и снова.

Добралась до китайского кино, которое смотрит, по статистике, четыре миллиарда человек. Зашла с козырей. Экранизация романа Тан Ци Гунцзы 'Десять миль персиковых цветков' была выбрана мною после многомесячного чтения восторженных отзывов во всех моих френд-лентах. В первый раз мне не понравилась первая серия и я бросила. Но потом решила дать сериалу шанс и досмотреть до третьей серии, к тому же, знающие люди поделились, что жара начнётся с десятой серии. Не обманули. Серии с пятой я уже перестала спать ночами. 

Сначала долго привыкала к китайскому произношению – обилие шипящих согласных мешало восприятию. Второй трудностью, как обычно, оказалась озвучка. Женский голос с хроническим гайморитом и мужской, странно произносящий в слове «пожалуйста» букву «й». К третьей серии я привыкла и даже стала находить этот удивительный мужской голос местами приятным. Потом я так увлеклась сюжетом, что озвучка, вообще, перестала иметь значение.

Древние боги из Клана Лисы Бай Цянь и из Клана Небесных Е Хуа встречают друг друга, перерождаясь из жизни в жизнь. Бедный мужчина должен каждый раз совращать непокорную возлюбленную, воспитывать её и вести домашнее хозяйство. А потом она на него ещё и воспитание детей свалила. А у него ведь ещё дела государственной важности, он же будущий Правитель мира! А девица, знай себе, скачет по облакам и деревьям, лисьим хвостом машет, да дерётся с призраками с помощью волшебного веера нефритовой чистоты. А как они шикарно ругаются, мужик стоит у входа в дом под дождём по семь суток! Просто прелесть.

Отдельный респект второстепенным персонажам. Семья главной героини – это такой аналог родни героя Бена Стиллера из комедии «Знакомство с Факерами». Помните, эту волшебную на всю голову пару Дастина Хоффмана и Барбары Стрейзанд? Свободная любовь, хиппи и всё такое? Тут то же самое! Юмор за гранью. Когда же семья главного героя – дедушка небесный владыка с гаремом и дядями – это консерваторы, готовые прибить за несоблюдение ритуалов и правил. Встретились два одиночества. Что творили – фантазия зашкаливает. А ещё эта парочка – маленькая принцесса лис и умудрённый старый бог Дидзюнь с белой шевелюрой? Лолита нервно курит за углом. А коварные стервы королева призраков и вторая жена небесного принца? Вот где жестокость-то. В общем, все герои доставили.

Помните, в 90-е по тв показывали сказочный итальянский сериал «Пещера золотой розы»? Красивый романтичный, с костюмами? Мне напомнило. Только китайцы добавили чувственности. Не зря персики и цифра три в названии. Есть такая старинная эротическая книжка «Ветви персика. Три трактата о любви». Бабушки перестройки помнят. Пока я смотрела сериал, меня не покидало ощущение, что они экранизировали именно её.

Если вы любите сказки, любовь и хотите отдохнуть душой – это кино для вас.