Фильм Джорджа Кьюкора по одноименной пьесе Александра Дюма (сына) «Дама с камелиями». Добавлю, что до пьесы был ещё  роман, который Дюма переделал в пьесу.

Любовная история куртизанки, рассказанная вроде бы, как и без особых изысков.

Джордж Кьюкор, американский режиссёр, классик, жизнь его громкими датами не отмечена. Что же до творчества, то многие из его фильмов вошли в золотой фонд Голливуда. 

А начнём мы эту рецензию с того что, дадим  определение слову куртизанка, может кто слышит это слово впервые, /а в данном случае это важно, правильное значение слова/. Куртизанка, это женщина, живущая на содержании у мужчины. Не проститутка, а живущая на содержании.

И ещё один вопрос, почему дама, с камелиями. Не сказать, что этот факт сильно влияет на сюжет, тем не менее. Дама любила цветы, но в силу физиологических особенностей организма, её раздражали запахи, а камелия красива при этом не имеет резкого запаха. 

Так вот. Однажды в светском, парижском обществе судьба свела троих, эту самую даму, Маргариту Готье, /Грета Гарбо/, Армана Дюваля, /Роберт Тейлор/ и барона де Врвиля, /Лайонел Барримор/. Один молодой, красивый, наивный и небогатый, другой циничный, богатый и понимающий жизнь и женщина, привыкшая не считать деньги. Рай в шалаше, штука сложная, какие б доводы не приводили романтики, рай во дворце, и тут есть свои сложности, и это при том, что они её любят обои. А ещё Маргарита смертельно больна, /у неё туберкулёз/. Исходя из этого, каждый из героев этой истории должен будет сделать свой единственно правильный выбор, согласно совести и велению сердца.

Замечу, фильм безумно красив, костюмы, интерьеры, а снималось то в непростое время, депрессия и всё такое, /народу хотелось зрелищ о жизни красивой да чувствах высоких/. К нам же фильм попал, как трофейное кино, /и с этой стороны народу было несладко, не депрессия, так другое и тоже хотелось таких же зрелищ/. В тяжёлые времена душа к красоте тянется. Это я к тому, что кино это всё-таки, не только производная своего времени, но и линию развития эстетической мысли диктующий.

И вот так думаешь, прошло уже около семидесяти лет, и мы уже другие и времена другие. И дела политические нас порой цепляют. Зрелища, правда, немного изменили природу. И женщины в нашем обществе уже не меньше мужчин зарабатывают, /и нередко уже и мужчины живут на содержании женщин/. Просто такие нынче времена, времена в которых нам жить отмечено.

Впрочем, мы о красивой любви. Смотрим на экран, думаем о своём. О сокровенном. И пусть даже эта история любви, /или твоя история любви/, будет грустной, а что не грустно в этом мире. Сама жизнь человеческая грустна в принципе, потому как конечна, потому, как смерть при любом раскладе в конце маячит. Это нормально, это обязательное условие. Грустно, это же не значит бессмысленно. Грустно, это когда, было, что терять.

Собственно, такое оно, счастье. Слишком грустное, слишком короткое, по земным меркам, но счастье. Человеческое.