'Mamma Mia! 2' - прямое продолжение нашумевшего хита десятилетней давности, который стал экранизацией одноименного мюзикла, основанного на песнях легендарной группы ABBA. Отношение к оригиналу у меня положительное: крайне невитиеватый сценарий компенсируется звездным кастом, ностальгическими песнями и шикарными греческими пейзажами. И не буду скрывать: узнав о разработке сиквела, я очень обрадовался.

Мюзикл срежиссировал Ол Паркер ('Представь нас вместе', 'Сейчас самое время'), ранее уже имевший отношение к схожему по тематике проекту: он написал сценарии к дилогии 'Отель «Мэриголд». На этот раз в оборот пустили новую оригинальную историю и неиспользованные в первой ленте композиции шведской группы. Отсмотрев сие творение, могу с уверенностью заявить, что 'Mamma Mia 2!' оказалась качественнее предшественницы.

Сюжет делится на две арки: в первой повествуется о взбалмошной, полной приключений и любви жизни молодой Донны, вторая связана с ее дочерью Софи, которая собирается открыть их обновленный семейный отель. Для начала хочется отметить факт того, как сбалансированно распределено время между этими линиями: около 2/3 хронометража отводится на ретроспективу, где происходят увлекательное становление новоиспеченной выпускницы, очаровательные романтические похождения с Гарри, Биллом и Сэмом, а перемежается все это волнениями и радостями персонажа Сайфред, которому в дальнейшем придется выйти на первый план и взять на себя роль матери. Проще говоря, лента правильно передает преемственность поколений. В развитие этой мысли также не могу не похвалить то, как была продемонстрирована одновременная схожесть (например, беременность) и противоположность (разум и чувства) центральных героинь. Диалоги в фильме незамысловатые, но парочку интересных мыслей можно вынести; юмор же здесь замечательный: естественный и органично вписанный в ту или иную сцену.

К сценарным недостаткам отнесу следующие моменты: многие ляпы обусловлены наличием оригинального мюзикла, что может выражаться как в глупом поведении героев (Сэм доверяет словам неизвестного вместо того, чтобы разобраться самому), так и в банальных противоречиях (различны версии приобретения Донной отеля); обозначенные конфликты разрешаются по щелчку пальцев, а имеющиеся совпадения зритель попросту должен принять на веру. 

Музыкальные номера и их сопровождение восхитительны: наследие ABBA это, конечно, сила! Любимые комбо (песня + постановка): 'Waterloo' (молодые Гарри и Донна), 'Why Did It Have to Be Me?' (молодые Билл и Донна), 'Fernando' (бабушка Руби и управляющий отеля), ну а про 'Mamma Mia' и 'Dancing Queen' я вообще молчу, лучше и нельзя было сделать. Композиции же под занавес эмоционально воздействуют настолько, что финал превращается в чудесную сказку, трогательную и пробивающую на слезу. Меня зацепило до глубины души, это было прекрасно.

Как ни странно, но больше всего в технической составляющей меня порадовали наряды: все были так круто одеты, что становились только красивее (особенно хороши гардеробы Лили и Колина). Постарался и оператор: живописные кадры греческого острова Скопелос (в фильме - Калокаири) чертовски изумительны. В общем, погружение в летнюю атмосферу удалось на славу.

Актерский ансамбль в продолжении стал шире, ярче и выразительнее. Знаете, мне кажется, каждая роль для артиста может восприниматься в двух значениях: 1) работа, где актер лишь исполняет функцию, отрабатывает свой гонорар; 2) полное погружение, когда ты идеально вписываешься в отведенный тебе образ и ловишь кайф от процесса. Лили Джеймс относится в данном случае ко второму типу: она до невозможности обаятельная, милая и привлекательная. Первое время думал, что британке не хватит того стержня, что был у Мэрил Стрип, для того, чтобы быть на передовой, но благодаря своей энергетике и вышеперечисленным качествам Лили доказывает, что никто не подошел бы на роль юной Донны больше, чем она. Вообще, почти все молодое поколение отыгрывает на отлично: от преданных подруг Тани и Рози до харизматичных Билла и Гарри. Лишь Сэм слегка потерялся, держался неуверенно. Каст с прошлой части также не сдает позиций: Стеллан Скарсгард и Джули Уолтерс вместе смотрятся органично, а линия их взаимоотношений чуть ли не лучшая в картине. Но у меня есть и упреки к создателям: на экране преступно мало великолепного Колина Ферта и Шер не вписалась в семью (она кажется лишней, а ее эмоции скованы тонной косметики).

'Mamma Mia! 2' - добрый, очаровательный, душевный мюзикл и официально самый летний фильм сезона. Лучшее, что вы можете сделать в последние дни августа - сходить на это кино: покидать зал вы будете с осознанием того, что жить хорошо, а еще было бы неплохо съездить в Грецию...

8 из 10