Память — это медная доска, покрытая буквами, 
   которые время незаметно сглаживает, 
   если порой не возобновляет их резцом.

   Джон Локк

Потеря памяти. Кинематографу не впервой обращаться к данной проблеме, причем конечный результат неминуемо будет связан со множеством факторов, среди которых наиболее важными будут режиссура, актерская игра и, несомненно, сценарий. 

Стоит сразу оговориться, что сериалу повезло. Конечно, по большому счету, к режиссуре можно высказать некоторые некритические замечания, но делать этого не хочется по одной простой причине – история, рассказанная в «Чистом листе», увлекает с самого начала. Казалось бы, подобную завязку мы уже не один раз видели, да и место действия – психиатрическую больницу – сложно назвать экзотическим, но, как известно, все зависит от мастерства рассказчика. 

Тем более поразительным кажется тот факт, что данный проект – дебютный в плане сценария для Верле Батенс – бельгийской актрисы, исполнительницы главной роли. Она превосходно показывает преодоление своей героиней целого вороха проблем, самые главные из которых те, которые мы сами себе создаем. Следует отметить, что сериал можно назвать своеобразной одой человеческой глупости, расплатой за которую может стать жизнь. Женщина с редким для нашего слуха именем Аннеми, которую как раз и играет Верле Батенс, проходит сложный путь от страдающей амнезией жертвы до гораздо более сложного персонажа, конечную оценку которому не в состоянии дать ни окружающие, ни она сама. Любовь переходит в ненависть, сострадание соседствует с осуждением, а благими намерениями, как известно, вымощена дорога в ад. Сражение с собственным разумом – дело неблагодарное, приносящие боль не только самой Аннеми, но и ее близким. Да и близким ли? Муж, сестра, мать. Искренни ли они в своей параноидальной опеке? Новые знакомые в психиатрической клинике. Стоит ли им доверять? Много вопросов, ответов – куда как меньше, а недомолвок – целая прорва. Нет черного или белого, а есть лишь полутона. Но зрителю не стоит расстраиваться или обольщаться, Верне Батенс – не Дэвид Линч, а посему: ответы будут даны, виновные – наказаны, а у зрителя может остаться лишь один вопрос: «Почему наказание несоразмерно преступлению?» И решение этого вопроса каждому придется искать самостоятельно.

«Чистый лист» - еще одна, наравне с немецкой «Тьмой», победа Netflix на европейском рынке, которая сочетает в себе качественный сценарий и добротную актерскую игру, и оставляет после себя приятное послевкусие.