Нам повествуют хронику криминальной жизни мексиканского наркобарона Гусман Лоэра Хоакина. В отличие от всех своих партнеров и нарко коллег, таких как Пабло Эскобар – Хоакин/коротышка все еще живая легенда и то и дело то сбегает из тюрьмы, то туда снова попадает.  Наверное многие из Вас слышали как он нашумел в 2015 сбежав из самой охраняемой тюрьмы.

В наши дни когда мы слышим про кокаин, накротрафик и картель – первое что приходит в голову: Мексика и мексиканцы, однако в те времена, в далекие 80-е – Колумбия стояла на первом месте и трафик из Мексики и самих мексиканцев таких как Коротышка картель не воспрнимал всерьез. Мы видим как Мексика занимает особую нишу в нарко мире и как коротышка шаг за шагом преодолевая сложности приходит к власти. 

Плюсы:

Снимали испанцы и актеры испанские – так что слава богу! Когда берут американских актеров  и они говоря на английском  так сказать ’играют’ испанцев или русских - теряется вся атмосфера. 

Игра актеров просто великолепная, видно как все выкладываются, не замечаешь что это фильм.

Сюжет в отличие от сериала Нарко в котором начало (самое начало) было скорее унылым чем интригующим – более захватывающий и держит в постоянном напряжении. Здесь не будет соплей и бессмысленных диалогов о не о чем – постоянный action.

Все сделано очень профессионально: сюжет, саундтрек, подбор актеров, съемка итд. За испанским кино определенно стоит будущее.

Минусы:

Пожалуй события развиваются очень стремительно и + они пропустили несколько лет. Хотелось бы чтобы они показали еще более подробно деятельность коротышки. 

В целом могу сказать что на данный момент – это пожалуй лучший биографический нарко-фильм/сериал последних лет. Хотелось бы надеяться что 2 сезон будет не менее интересным и интригующим.

10 из 10