Очень и очень приятная новинка сезона. 'Плавучий госпиталь' не претендует на шедевральность, но смотреть интересно, все заряженные в первых сериях ружья выстреливают, герои яркие, смысл имеется. Прекрасный выбор для просмотра осенними вечерами!

Итак, мы с вами имеем историю о сотрудниках корабля-госпиталя, обслуживающего жителей островов, где нет больниц, а следовательно обратиться к врачу несколько проблематично. А тут не ты едешь в больницу, а больница плывет к тебе. 

На борту мы знакомимся с милейшей медсестрой Ю, которая всю жизнь мечтала участвовать в операциях, насмотревшись медицинских сериалов. С мягкосердечным администратором, а потом и всей его семьей. С отчаянным капитаном корабля, который сначала кажется грубым. С военными докторами Кимом и Ча, которые ни за что не хотели быть распределены на работу в плавучий госпиталь. Доктор Ча очень чувствительный, и вас обязательно тронут его слова касательно женщин в одном из финальных эпизодов. Доктор Ким - сын директора крупной больницы, который считает, что специализация сына в акупунктуре ненаучна. Так что перед нами даже разыграется семейная драма, но решительный доктор Ким обязательно вам понравится! Медсестра Пё, жесткая, смелая и мудрая, палочка-выручалочка во всех тяжелых ситуациях! И, наконец, наши главные герои - доктор Сон и доктор Квак.

Квак Хён (Кан Мин Хёк) – отзывчивый терапевт. На его душе уже есть немало ран, связанных и со сложными отношениями в семье, и с профессиональными неудачами, и с бывшей любовью, которая бросает его, а потом снова появляется с признаниями. Доктор Квак -- первый волонтер за всю историю госпиталя. Настоящий врач, признающий, если нужно, свои ошибки, способный выслушать любого, внимательный к каждому пациенту (такие доктора вообще существуют?). Он - надежный мужчина, который не боится трудностей, за которым можно спрятаться как за скалой во время шторма. Эх, вот насмотришься в дорамах на таких героев, а потом надо как-то возвращаться в реальность.

Кан Мин Хёка я помню по 'Наследникам', что ж мальчик вырос в хорошего актера, молодец!

Сон Ын Дже (Ха Джи Вон) - гениальный хирург, еще один человек в команде, которого можно сравнить с камнем, только вот уже не в самом лучшем смысле. Хирургия для нее - это просто работа, она может быть очень груба и прямолинейна, она ни за что никогда никого к себе не подпускает, а 'любовь' для нее это лишь ненужная часть жизни. Она привыкла полагаться лишь на себя, быть сильной и независимой. Что ж, как обычно и бывает по классике жанра, эта героиня окажется очень мягкой и ранимой внутри, которая просто боится разочарований и потерь близких. Вообще все 20 серий мы будем наблюдать, как персонаж доктора Сон меняется и раскрывается этому миру. А очень нежная история любви будет двигать героиню вперед, она поймет, что нет ничего плохого в том, что у тебя есть тот, кто тебя любит, всегда защитит и поддержит. Любовь -- это не слабость, а наоборот сила, нужно доверять людям.

Ха Джи Вон - одна из моих любимых актрис, именно она стала причиной, по которой я ждала 'Плавучий госпиталь', и она не разочаровала. Актриса создала действительно интересного персонажа, который развивался от серии к серии. Что касается романтической линии, несколько забавно было видеть героев, которых играют актеры с тринадцатилетней разницей, вместе да еще и будто бы почти ровесников. Но отдам должное Кан Мин Хёку, он смотрелся не как мальчик рядом с Ха Джи Вон, а как настоящий состоявшийся взрослый и мудрый мужчина. Было очень приятно наблюдать за развитием их отношений. Романтическая линия получилась очень искренней, чистой и нежной.

Конечно, не все операции, проведенный доктором Сон в дораме, имеют что-то общее с реальностью, это понятно даже мне, человеку, далекому от медицины. Да и доктор Сон как-то на все руки мастер: и кесарево сделает, и руку пришьет, и трансплантацию печени проведет, разве что операции на мозге не делала. В сюжете также была пара дыр, и штампов хоть отбавляй, но они не являются такими уж большими минусами. Актерский состав на высшем уровне. Каждую историю каждого пациента наблюдать интересно. А то, как незнакомые люди, которых судьба забросила работать на плавучий госпиталь, становятся одной семьей, меняют друг друга, борются с общими проблемами смотреть вообще одно удовольствие. Все это дополняют красивейшие пейзажи корейских островов и океана. Отличная яркая легкая летняя дорама, которая продвигает вечные ценности человеческих отношений, для унылых осенних вечеров.

Приятного просмотра!

9 из 10