Алло, Галочка? Ты щаз умрешь. Потрясающая новость. Ёлки Новые получились…. ХОРОШИМИ! Без спойлеров к сюжету сейчас расскажу почему. Но в отличие от двух предыдущих частей, на них прям стоит сходить. Я сейчас серьезно!

После на самом деле отвратительных Ёлок 1914 (четвертая часть) и Ёлок 5, когда последняя надежда на перерождение франшизы была цинично растоптана создателями, на Ёлки Новые, которые часть номер 6, идти уже не хотелось. Да и трейлер не давал никакой надежды на улучшения, не верите — посмотрите выше. Это всё при том, что Ёлки 1 и Ёлки 2 являлись вполне себе «народным» кино с не самым плохим юмором и достаточно хорошей драмой, сентиментальные сценки в конце и вот всё это, как мы любим, с обязательным хэппи-эндом.

И, честно, не факт, что на Ёлки 6 я бы пошел, если б не несколько подряд умеренно позитивных отзывов от более профессиональных, чем я, коллег по кинорецензентному цеху. Которые в один голос говорили, что Ёлки 6 — это прям перерождение сериала в духе самых первый частей. И, окей, я повёлся, взял сестру в охапку, и мы отчаянно пошли вдвоем. Смотреть. И знаете что?

Поэтому и такое вступление было, что... АЛЛО, ГАЛОЧКА? ТЫ ЩАЗ УМРЁШЬ! Елки Новые на самом деле получились вполне себе хорошими! Сами себе поверить не могли, но факт. Щаз без спойлеров к сюжету объясню почему.

В Ёлки Новые вернулся легкий, ненавязчивый, но не совсем совковый юмор аля АНШЛАГ ЛУЧШЕЕ. При том не пошлый, все прилично, так что 6+ справедливые. В фильме нет сцен, чтобы прям ухахатываться, но поулыбаться есть множество моментов.

В Ёлки 6 вернулся хоть какой-то связанный адекватный сюжет новелл, которые вновь хоть как-то начинают между собой быть взаимосвязаны. Не так четко, как в первых частях, но уже прогресс после дикого регресса. И это, опять же, радует.

Ну и самое главное, в Ёлки 6 вернулась та прекрасная сентиментальная драма. В этот раз во главе история мальчика, который с помощью ютуба своему папе и себе ищет новую маму, с теплыми мягкими руками, которая сможет петь ему каждый день колыбельные. На этой базе в фильме есть несколько слезовыжимательных моментов, а Екатерина Климова как невозможно лучше сыграла роль искомой потенциальной мамы.

И да, в новых Ёлках очень хорошо подобранный актерский состав, который здорово справляется со своими задачами. Надеюсь, в последний раз в серии участвовали Светлаков и Ургант, их персонажи себя уже дико изжили, откровенно надоели и смотрятся в цикле новелл категорически чуждо. Пора с ними завязывать. Из прошлых частей тут вовсе немного старых актеров осталось. Многие появились впервые. И новеллы с ними вышли отличные.

Говорят, после провала двух предыдущих частей, Бекмамбетов наконец-то осознал, что в фильме должен быть сюжет и истории, а не продактплейсмент единый, хотя в Елки 6 его тут тоже дико много и топором врубленного. Приходится отключать мозг и нарочито его не замечать. Слишком уж навязчив. Но главное, к созданию фильма и сценария привлекли много новых лиц, которые и постарались пикирующий самолёт Ёлок вывести из штопора, и почти получилось. Все актеры, пришедшие в фильм, справились со своими ролями блестяще, честно, не считая продактплейсмента, за который так он топором сделан — зарубить кого-то хочется (Тимур Нуруахитович, обратитесь, расскажу, как встраивать бренды в фильм таким образом, чтобы и рекламодатель был рад, и зритель не агрился, не очень дорого возьму, 1-2 размещения услуги отобьют точно) — так вот, за игрой актеров наблюдать просто приятно.

Сюжеты каждой из новелл прописаны коротко, но достаточно понятно. Они лиричные, порой сентиментальные. И даже возникает ощущение, что многие из линий должны были закончиться совсем без хэппи-енда, а счастливую концовку прилепили в последний момент, что даже слегка не в тему всего происходившего ранее получается. Но в любом случае…

Я знаю, в это никто не поверит. Я знаю, рецензия сейчас соберет ведро дизлайков от тех, кто еще даже не посмотрел, а в комментариях начнут гадать, сколько мне заплатили (Тимур, пишите, номер кошелька скажу). НО! Фильм-то получился хорошим. Нет, не шедевр, не ВАУ, но хороший! Как 1-2-3 части. Посмотреть разок стоит определенно. Это не тот провал 4-5 частей. Заставляем себя не замечать топором врубленный продактплейсмент, и получаем на удивление подзабытое удовольствие от просмотра предновогодней франшизы. Надеюсь, нить успеха Бекмамбетов с компанией поймают и Елки 7 в следующем году дадут нам истории и новеллы с еще лучшим, более драматичным и искрометным сюжетом. Шестая часть дает такую надежду. И это, внезапно, приятно. И еще хочется верить, что Елки 7 будут уже полностью автономными, без набивших оскомину персонажей предыдущих 6 частей, которые уже и не знают, чем заняться в фильме…

7 из 10