Происходящее в сериале 'Госпожа Фазилет и её дочери' я бы назвала театром абсурда. Когда начинаешь смотреть эту драму, поражаешься всему, что там происходит. По накалу страстей мне очень напоминает 'Запретную любовь'. Там тоже не успеваешь моргнуть, как случается нечто из ряда вон выходящее. Но именно это и затягивает. Ты не можешь предугадать, что же случится дальше. Многие действия персонажей мне вообще непонятны. А порой они противоречат и сами себе.

'Госпожа Фазилет и её дочери' - история, разворачивающаяся вокруг двух семей. Одна из них богатая, а другая из бедного района. Но судьба штука странная, и она сводит всех вместе, и тут понеслааась... Мне не хочется рассказывать в целом о сериале, поэтому заострю внимание на персонажах. Их там порядка 20. И все, можно сказать, имеют главные роли.

Хазым Эгемен - глава большой семьи. Если честно, очень странный тип, который, пытаясь помочь молоденькой Эдже, просто ломает и перечёркивает судьбы своих детей. В буквальном смысле заставляет их идти на необдуманные поступки, которые им дорогого стоят.

Фазилет Чамкаран - абсолютно безумная мамаша, действиями которой движет жажда наживы. Самой ей в жизни не удалось реализоваться и она изо всех сил пытается удержаться на плаву засчёт дочерей. Один из самых противоречивых персонажей. То она заступается за Хазан и Эдже и проявляет к ним материнские чувства, то наоборот 'играет' их судьбами в угоду себе. От неё голова кругом идёт.

Хазан и Эдже Чамкаран - 2 сестры, дочери Фазилет. Старшая живёт своим умом и старается не поддаваться влиянию матери, а вот младшая очень ведомая и полностью зависит от неё. Прислушиваясь к советам Фазилет, она зачастую совершает поступки, которые вредят ей же самой.

Гёкхан Эгемен - типичный подкаблучник, который зависит от своей жёнушки, а она-то уж им вертит как хочет. Вообще воспринимала его в штыки до поры - до времени, но спустя множество серий персонаж стал радовать - начал меняться. У меня появились надежды на то, что он исправится.

Селин Эгемен - истеричка и стерва. Это первое, что приходит на ум. Девушка просто неуправляемая. Постоянно разговаривает на повышенных тонах, скандалит и строит козни Эдже. Собственно, она-то и изменила круто её жизнь. Только себе от этого лучше не сделала. 

Синан Эгемен - 'маленький принц', как его любят называть. Персонаж, которого я очень любила в 1-ом сезоне, и который начал раздражать меня во 2-ом. Младший из братьев и вместе с тем наиболее проблемный. Вечно его приходится вызволять из каких-то передряг. На ровном месте создаёт проблемы. Он очень близок со своим братом Ягызом. И вот ему-то он без конца прибавляет головной боли. Синан привык, что тот его везде прикрывает и защищает. Поначалу приятно было наблюдать за их отношениями с Хазан. Признаюсь честно, я бы тоже не устояла от такого харизматичного и напористого красавца.  Только жаль, что этот мачо не может по-настоящему оценить девушку. Так что я переметнулась на сторону Ягыза.

Ягыз Эгемен - 'золотой ребёнок', мистер Холодильник, робот, алчный, бесчестный. Всеми этими эпитетами его 'наградили' вышеперечисленные персонажи. Только вот именно он - лучший сын своего отца. Всё время заботится о семье, забывая о себе, своих чувствах и переживаниях. Даже влюбившись в Хазан, он делает всё возможное, чтобы об этом никто не узнал. Изо всех сил старается 'закрыть на замок' своё сердце. А всё потому, что боится навредить любимому из братьев - Синану. Ягыз самый сдержанный. Всегда и во всём пытается контролировать ситуацию.  Вся его жизнь проходит в терпении. Чтобы довести его, нужно очень постараться. И я как раз люблю эти моменты, когда он изводит себя страданиями или начинает кричать, 'сгорать' от ревности. Как однажды сказала Фазилет, 'я видела, как его холодные глаза горели пламенем'. И это невозможно забыть. Он тот человек, на которого всегда можно положиться. И тот, который достоин любви Хазан. Не знаю, как дальше повернётся сюжет сериала, но я надеюсь, что он не будет тем, кто останется один.

Мой итог:  Сначала сериал может показаться чересчур безумным, но в итоге вы даже не заметите, как это безумие вас затянет. Единственное, что меня поистине раздражает - это постоянные повторы фраз, которые произносят персонажи. Часто режет слух. Не могу сказать, что актёры играют блестяще, но они определённо красивы. А на красивых людей смотреть ооочень приятно.

8 из 10