Завязка телесериала повествует о том, как Марти Берд, оказавшись в финансовых трудностях начинает работать на наркокартель. Такие сделки часто могут быть пересмотрены, поэтому при неожиданных обстоятельствах ему и его семье приходится перебираться в далекий городок Озарк. Картель ставит новые условия, поэтому  Марти придумывает схему, как отмыть большое количество грязных денег в этом маленьком городишке. Задача оказывается сложнее, чем можно предположить на первый взгляд.

На момент написания текста просмотрено два сезона. Компания Netflix придумала свою криминально-семейную драму о мафии, наркотиках и укладах семьи. Удивительным образом такая формула прекрасно работает до 7 серии второго сезона. С этой серии направление истории меняется, но об этом ниже. 

Марти прекрасно отмывает деньги. По сюжету работа на мафию приносит существенный доход. Поэтому Он много времени проводит вне семьи. Брак с женой чисто номинальный, потому что личной жизни у Марти нет. Зато его жена не прочь погулять на стороне из-за душевного кризиса видимо, потому что она домохозяйка, с большим количеством свободного времени. В семье двое детей, дочка в активной фазе переходного возраста и сын, намного младше, но в тоже время мудрее девочки. Поспешно сбежав из Чикаго в Озарк, семья переходит в состояние, когда кроме внешних проблем проявляются накопившиеся - Марти будет прилагать все усилия, для того выбраться из созданного капкана.

Я слышал много сравнений сериала 'Озарк' с сериалом 'Во все тяжкие'. Кто-то даже предполагает,  что Марти бледная тень Уолтера Уайта. К сожалению, все намного сложнее и сериалы между собой кроме криминальной части не похожи совершенно. Марти строит свою жизнь по схеме - решает поступающие извне проблемы. Возникающие перед ним задачи усложняются окружающими людьми, ведь все хотят вести свою игру поэтому Марти приходится учитывать разные варианты. Уолтер Уайт  проблемы, наоборот, создает и каждое следующе желание все исправить - ситуацию только усугубляет. От этого совершенно разное отношение Марти и Уайта к своей семье и окружающим.

Сюжетные истории в 'Озарке' развиваются стремительно. Современный зритель любит, чтобы яркие и относительно короткие сезоны (по 10 серий) были максимально сконцентрированы. В сериале такой подходу будет воплощен полностью - каждая серия как мини финальный эпизод с постоянным круговоротом событий. При просмотре видно, что сценаристы в основу закладывали характеры и уже после этого формировали вокруг них события. Поэтому мотивы и поведенческие линии всех персонажей приближенные к действительности. Есть много внутренней американской кухни, посвященной законам, а также отдельно взаимоотношениям родителей и детей. В наших реалиях детям за поступки, из-за которым могла бы пострадать семья иногда правильней было бы отлепить суровый подзатыльник. В фильме в этим моменты только диалоги и толерантности. Из-за отсутствия равнозначного наказания дети в последующем создадут еще больше проблем. Множество диалогов и очень точная подача материала провоцирует после просмотра очередной серии обсудить с сотоварищами итоги. Получив обратную связь, что все в порядке - продолжить дальнейший просмотр.

Нарушается идиллия после 7 серии второго эпизода, когда на сцену выходят сценаристы-принцессы. Они решают, что теперь женщины должны выстраивать сюжетную линию и отвечать за действие в фильме (хотя до этого роль женских персонажей была не менее существенной). Но в угоду сюжета в начале будут сценарные повороты и уже потом соответствие характеров. После такого решения на экране начинает происходить фантастика, когда действий много, мотивация нарушена, участники делают и ведут себя не свойственно ранее и самое печальное сюжетные повороты не закрыты должным образом. В добавок исчезают качественные диалоги. 

Подводя промежуточный итог хочется выделить, что сериал по своей проработке и соответствию внутреннего материала сделан на таком уровне, что хочется тратить свое время на просмотр. Что же до резкой смены в качестве и структуре подачи в конце второго эпизода - если продолжат в таком духе, сериал потеряет себя и превратиться в один из множества проходных аналогов.

10 из 10