Действия инопланетного ИИ очень напоминает эту знаменитую фразу на латинском (Carthago delenda est), так ИИ и работает. Любопытно отличие темы и психологии в таких фильмах как китайский 'Герой' (Ying xiong, 2002) и российский 'Вторжение' (2019). Китайский получил отличную оценку 7,9, российский - среднюю, не очень 5,6.

Центральная идея Героя - безоговорочное подчинение букве закона, без отклонений, абсолютно на всё плевать, на любые обстоятельства - очень по-китайски (а сколько там глупых и жестоких законов было - ууу...). Столько усилий главный герой потратил, такие битвы были, такая куча спецэффектов, а учитель ему дал труднопереводимую идиому, которую главный герой осознал, когда уже поздно метаться, как говорится. И погиб во имя общей идеи и полного одиозного торжества закона. История трагичная, красочная, интересная. Но по сути - невероятно глупая, просто косяк на косяке. Косячнул учитель, косячнул сам Герой, косячнул Император. И ничего, оценили отлично - ведь так и должно быть, правда? Точно ли правда?

Центральная идея Вторжения - во имя человечности нарушение Протокола (по сути, высшего закона на иной планете), хотя событие, который хочет предотвратить всё-таки вероятностно, т.е. угрозы миру от Юли Лебедевой ещё нет, а возможно и не будет - инопланетный ИИ принимает решение её уничтожить 'на всякий пожарный' и в методах нисколько не стесняется. Её пытаются спасти, мы же всё-таки люди, а не роботы, принимающие судьбоносные решения на основе вероятностного развития событий. Да, неплохо всё-таки сыграли актёры, в т. ч. так почти что ненавидимый многими Петров (ну, может и сам виноват, если зовут его везде: )). При этом сделан сюжет весьма интересным, нет затянутых спецэффектов, абсолютно бесполезных в итоге боёв (как в Герое), сюжет цельный, захватывающий внимание, напряжённый, впечатляющий, считаю, с благим смыслом. 

Публика наша (частично) такое рвение не оценила. Для нашей части публики безоговорочное торжество тупого закона намного важнее его нарушение во имя каких-то глупых, лишних и бесполезных чувств. Хмм, мне ведь не одному кажется, что что-то здесь не так?

 Да, очень хороший посыл и в 1-м и в 2-м фильме. Думаю, в том числе за это оценён плохо, поскольку посыл мне прекрасно ясен - об управлении толпой и их координаторах. Многие это тоже поняли. Хотя я чётко понимаю, что отхвачу кучу минусов, но остаюсь при своём мнении. 'Я всё сказал' (с) 'Мандалорец'. 

В итоге, Вторжение оцениваю на 10, а предыдущую часть, поскольку это начало - на 9.