Всего через несколько месяцев после “Эмоджи фильма” я посмотрел “наш ответ”.

 'Колобанга. Привет, Интернет!' - полнометражный фильм про приключения смайлов (отечественных, из “аськи”). Оказалось, что фильмы - разные, и споры бессмысленны. Разные не только по стилю анимации (понятно, у кого она более утонченная), но и по идеологии. “Эмоджи” - легкомысленный и веселый даже там, где нужно плакать. “Колобанга” - при том, что шутки там есть (кое-где даже смешные) - серьёзный, именно так, как серьёзны дети, которые зачастую любой пустяк могут воспринимать как армагеддон.

Похоже, авторы задались целью поговорить с детьми как с равными, без скидки на возраст, - не развлекать, а думать и сопереживать этим неуклюжим желтым героям. Симпатия к персонажам вызывается не внешностью или диалогами, - а их человечностью, которую авторы смогли раскрыть сюжетом и неплохим, растущим эмоциональным напряжением.

И это главное. За счет этого фильму можно простить и не совсем детский хронометраж (1,5 часа), и затянутое начало, и небольшое место “звёзд” в озвучке, и местами не самую выдающуюся картинку. Кстати, о музыке: в фильме используется хорошо известная в сети музыка Кевина Маклауда, что как нельзя более подходит фильму по тематике.