Мюзикл. Предыстория и одновременно продолжение картины 'Mamma Mia' 2008 года, который я недавно посмотрел, и мнение о котором вы можете прочитать ниже, если будет интересно. Как вы знаете, я посмотрел первую часть только для того, что бы понимать, что будет происходить во второй картине, которая меня заинтересовала плакатом, что изображен под этой записью из моего любимого кинотеатра. К сожалению не успел посмотреть в день премьеры, так как уезжал очень далеко, но удача оказалась на моей стороне, и сегодня я ее посмотрел. И если в общих словах - хорошее продолжение, не уступающее первой части. Так давайте же разберем сей мюзикл по полочкам.

Итак, плюсы:

1. Настроение - картина буквально заряжает своим позитивом и летним настроением, которое нас уже в скором времени покинет, поэтому насладитесь им еще немного, сходя на сею картину в кинозал. Искренне призываю вас!

2. Структура - как я уже говорил это и предыстория и продолжение одновременно, и переход между ними довольно быстрый, но не волнуйтесь, вы не запутаетесь. Вообще это довольно смелое решение, хоть и не новое. Поясню, если бы создатели сделали только продолжение, то картина получилась бы просто неплохой, но не более того, и стала бы очередным продолжением хорошей картины, и ее забыли бы довольно быстро. С другой стороны если бы картина была предысторией, то тут бы большинство ныли, что создатели ничего интересного не смогли придумать и вообще - молодые актеры не похожи на свои прообразы. А в итоге у нас и предыстория и продолжение, которая удовлетворит большинство взыскательных зрителей. По крайней мере меня удовлетворило.

3. Знакомые песни - это все те же хиты группы АББА, которые любыми уже не одним поколением людей всех стран и континентов. Если честно, я опасался что знаковых хитов не услышу, но когда заиграла одна из них, я чуть было не пустился в пляс прямо в зале - это дорого стоит. Я буквально почувствовал себя героем этого мюзикла.

4. Старые знакомые - актеры, игравшие главных героев в первой части вернулись и здесь. И видно, с каким удовольствием они это сделали, даже несмотря на возраст, ведь с момента выхода первой части прошло десять лет! Актеры буквально живут своими героями.

5. Новые лица - новички так же справились с поставленной задачей, подробнее о некоторых из них я расскажу ниже, но не могу не отметить неплохой отбор молодых актеров, хотя и не всегда удалось достичь стопроцентного сходства.

6. Финальные титры - они полностью повторяют стиль первой части, и вновь в ней звучит еще одна из любимейших песен АББы, ну и сюрприз так же есть.

7. Юмор - он так же порадовал, хотя он тут был и немного пошленький, но это было к месту, и не вызывало эффекта 'фи'. К тому же он тут довольно непринужденный и его количество дозировано.

Минусы:

1. Предсказуемость - поскольку это история любви, то вы все прекрасно понимаете чем все это закончится. 'Неожиданные' повороты настолько неожиданны, так то, чем же закончится 'Игра Престолов'. К сожалению это так, и с этим ничего не поделать

2. Скучные песни - вы можете закидывать меня гнилыми помидорами, но я не являюсь фанатом группы АББА, и не все их песни мне пришлись по вкусу. Хоть я и меломан в какой то степени, но большинство песен, звучавших в данной картине мне не зашли. Знаю, это чистая вкусовщина.

Немного о главных героях:

1. Юная Донна Шеридан в исполнении Лили Джеймс - выпускница престижного университета, решившая отправится за своей мечтой на райский остров, по пути к которому ей встречаются три разных парня, каждый из которых повлиял на нее и сделал той, которой мы ее знаем по первой части. Веселая, жизнерадостная и смелая. Лили просто великолепно воплотила образ этой смелой женщины.

2. Софи Шеридан в исполнении Аманды Сайфред - дочь Донны, ставшая владельцем отелем. Несмотря на время, прошедшее с момента окончания первой картины все та же веселая и честная девушка, еще больше похожая на свою мать. К тому же теперь в ее жизни случилось такое, отчего все окружающие стали счастливы вдвойне. Аманда вновь вернулась к своей роли, что радует, и вновь успешно с ней справилась.

3. Фернандо в исполнении Энди Гарсии - управляющий отелем Софи, помогающий ей воплотить мечту ее матери. Умудренный опытом человек, у которого, к сожалению, есть старая любовная травма, от которой он до сих пор не может оправится. Я не сразу узнал Энди из за могучей бороды.

В итоге имеем хорошее продолжение хорошего мюзикла, которое подарит вам отличное летнее настроение, и вы буквально пойдете в пляс от любимых песен группы АББА.

8 из 10