Не могу назвать себя большим поклонником серии 'Елок', но некоторые части мне нравились. Особенно почему-то 'Елки лохматые' - наверное, потому что собак люблю. На новые 'Елки' шел без особого предубеждения, трейлер мне понравился, но и без особых надежд - все-таки сколько лет подряд изощряются.

Сразу скажу, что фильм мне понравился. Он ровно такой, каким и должен быть: остроумный, в меру слезливый (в зале и правда кто-то расплакался) и, ясное дело, крайне оптимистичный. Правда, оптимизм этот, скажу так, довольно своеобразный. И если в паре историй хэппи-энд вопросов в принципе не вызывает, то в большинстве это счастье с привкусом горечи.

Взять, например, историю про нижегородскую актрису, которая вынуждена под Новый год ездить с представлениями по квартирам в компании дворника (и на его тракторе), чтобы заработать на роды в платной клинике. Сюжет, можно сказать, достойный Звягинцева или Германа-младшего. Или историю про одинокую женщину Галину, которая буквально вцепляется в свое счастье по имени Денис. В этой части, кстати, есть шедевральный монолог полицейского - про бобров и так далее. Смеялся до слез.

Или историю про погорельца Евгения, которому ничего не остается, кроме как жить у своего старого друга Бориса. Да, Светлакова с Ургантом сложно воспринимать как драматических актеров, но тут они дают класс. Даже не припомню, в какой части 'Елок' они выступили сильнее.

Короче говоря, если вы ждете беззубой комедии в духе телеканала ТНТ или чистой, незамутненной новогодней сказки, то подумайте еще раз - 'Елки новые' гораздо остроумнее и тоньше. Зато всем, кто ждет от 'Елок' чего-то действительно нового и интересного, мне кажется, должно понравиться, как и мне.