Подростки решили отдохнуть и поехали в Мексику. Там они сыграли с незнакомцем в игру «Правда или действие». Оказалось, правда, что, хоть они и закончили играть в игру, игра не закончила играть ними.

А теперь представьте, что стоите перед выбором: пожертвовать лучшими друзьями или дать погибнуть куче незнакомых людей…

Ложь

Ложь течет ручьем. Стремительным потоком бушует. Засасывает болотом. Проникает, вплетается во все. Причинность и случайность везде, а ложь — лишь там, где разум. Где разум, там и ложь. Человек обманывает себя, обманывает людей, верит своей лжи, верят ей и люди. Повседневная ложь, бушующий поток, скелеты в шкафу, искажающие зеркала, лицемерие без границ. Ложь из-за страха, ложь ради пользы, ложь для удовольствия. Утро и вечер, день каждый. Та, о которой человек знает, — лишь вершина айсберга.

Гм, фильм же идёт.

Подобно магу, фильм проговаривает заклинания, и мысли являются так, как являются призраки магу. Фильм резонирует с памятью, с выученным и прочитанным, смакует тему лжи.

Вспоминаешь психоанализ, психологические защиты. Рационализация, интеллектуализация, проекция. Имя им легион. Они — та часть айсберга, которая под водой. Они — ложь, искажения внешней и внутренней реальности, психологические защиты вшиты в прошивку души, прячутся от сознания. Без психологических защит нет и души, разве что это душа психотика, «старинного дерева больничного парка» — да и она пользуется примитивной защитой, неотесанной ложью, отбрасывает реальность полностью или искажает ее грубо.

Пока не сошел с ума Ницше, он готовил почву для теории защит. «Ложность суждения еще не служит для нас возражением против суждения… Вопрос в том, насколько суждение споспешествует жизни, поддерживает жизнь, поддерживает вид; и мы решительно готовы утверждать, что самые ложные суждения… — для нас самые необходимые…»

От темы лжи фильм перебрасывает мостик к другим темам.

Причинность

Причинность универсальна и абсолютна: нет ни выбора, ни свободы выбора, лишь неразличающая, бесстрастная причинность. Структуры, системы — идеологические, символические, психологические, материальные — не только выходят на улицу. Не люди живут среди структур, но структуры проживают, переживают, прожевывают людей. Не человек говорит на языке, но язык проговаривается через человека. Не человек красит место, но место ищет и использует человека. Эта концепция проиллюстрирована в первых сезонах «Игры престолов», в которых главное — не герои, ибо герои постоянно гибнут и их заменяют другие, а главное — фон: страны, королевства, княжества, иерархии. Эта концепция блестяще изображена во многих фильмах Полански — «Ребенок Розмари», «Китайский квартал», «Жилец», «Призрак», — в которых главные герои занимают в неизменной структуре фатальное место, которое до событий фильма занимал другой человек.

В «Правда или действие» не подростки играют в игру, но игра играет подростками. Игра играет, как злобный Трикстер, а подростки гибнут, как и положено подросткам в хоррорах. Злое зло выкашивает, скашивает, губит. Губит до тех пор, пока фильм, последовательный в своем философском пессимизме, не делает круг по спирали вверх и не возвращается к дилемме, с которой начался. 

Виток по спирали

А дилемма эта такова. Представьте, что у вас есть выбор: пожертвовать лучшими друзьями или дать погибнуть куче незнакомых людей…

Выберете-то что?

Подробности 

Пора вспомнить об актерах, которые неплохи, правдоподобны, убедительны, но не более. И о сюжете, который не ахти, в который вплели мистику, католицизм и народные суеверия и в котором есть логические дыры и неправдоподобности. Но который, тем не менее, очень и очень приемлемый. И вспомнить о музыке, нераздражающей музыке, после которой приятное послевкусие, особенно после электронных композиций. И вспомню также, что фильм по-настоящему страшный и что неестественные улыбки, появляющиеся на лицах у невольных адептов игры, могут дать фору спецэффектам многих хорроров категории А.

7 из 10