В целом, нам фильм понравился - денег отданных за билеты не жалко.

Положительные моменты:

Тема информационной безопасности (это было сильно, интересно и действительно пугающе показано). Юмор в фильме (просто хороший юмор про дом и огород, а так же подстёбывание священников и ментов). Линия Артёма (похоже, единственная линия в фильме, которая получила внятную кульминацию).

Можно так же сказать о приличной, на наш взгляд, актёрской игре, шикарных спецэффектах (что, впрочем, было ожидаемо) и атмосферной музыке.

 Однако, фильм имеет и ряд серьёзных недостатков. Складывается впечатление недоработанности, будто всё внимание киноделов сосредоточилось на создании красивой картинки и погонь-стрелялок, а сюжет и развитие персонажей отошли на второй план. Пронзительной душевной истории не сложилось (хотя повторюсь, актёры подобраны приятные). 

Во-первых, если через некоторые другие шероховатости сюжета по ходу фильма проскакиваешь, то оборванность и неправдоподобность линии Ивана сразу бросается в глаза. Иван, опытный военный, будто находился в информационном вакууме и выглядел в итоге просто дураком, момента осознания не было, а ради чего тогда всё закручивалось? В общем, драма ради драмы.

Во-вторых, актуальные темы, которые затрагиваются в фильме, раскинуты обрывочными тезисами и никак между собой не связаны. Есть перспективные сцены, однако они также не получают развития и никак не влияют на сюжет.

В-третьих, у героев отсутствует внутренний конфликт, его заменяет «слезодавилка» (довольно умеренная, но всё же) и пафос, ну и конечно различные спецэффекты.

И, наконец, огромные вопросы вызывает финал фильма, абсолютно неестественный, в котором героиня, пробывшая почти весь фильм в дееспособном состоянии, истерит и спасает всех.

Смотреть можно, если считать этот фильм фэнтези боевиком и не ждать особой психологичности и замысловатости сюжета.