«Вечная жизнь Александра Христофорова» - приятная и духоподъемная комедия для всех, кто уже скучает по жаркому летнему солнцу. Режиссёр картины Евгений Шелякин, известный многим по фильму «Пятница» с Даниилом Козловским в главной роли, в этот раз вместо городского шума и ночных гуляний предлагает зрителю стать участником невероятного приключения, благодаря которому даже самый грустный человек на свете станет чуточку жизнерадостнее.

По сюжету разведенный актер театра и кино работает аниматором в курортном городке. Жизнь идет своим чередом и не предвещает беды, но однажды герою сообщают, что его жизненный путь из-за болезни подходит к концу. По воле случая в его руках оказывается эликсир жизни, с которым он с легкостью расстаётся для помочи другому человеку. Осознав о чудодейственных возможностях эликсира, он при поддержке друга-врача за оставшееся время намерен во чтобы то ни стало своими руками заново приготовить живительную воду для скорейшего выздоровления, да вот только семейные проблемы и новая любовь постоянно отвлекают от важной миссии.

Конечно, подобный сюжет можно назвать нелепой выдумкой и даже банальной сказочкой для взрослых, но дело в том, что вся концепция данного проекта состоит из самых простых истин человеческого существования, когда без любви, мечты и друзей невозможно познать настоящего и в то же время простого счастья. Авторы с большим удовольствием погружаются в самопознание героя и делают это аккуратно и с юморком. Все персонажи сами по себе очень самодостаточные. Даже без лишних слов можно определить их внутренний мир. Благодаря прекрасному кастингу и профессиональному подходу художников каждый герой легко запоминается, выделяется и влюбляет зрителя в себя. Но особую мою личную благодарность хочется выразить авторам сценария за их потрясающий подход к диалогам героев, которые с первых минут сюжетного развития становятся главной фишкой всего фильма. Остроумные высказывания и броские намеки на двойственные значения очень отчетливо передают нужную атмосферу для точного понимания образов героев и всей концепции проекта в целом. Весь фильм - это одна большая аллегория. Каждую сцену, каждый диалог необходимо воспринимать в переносном значении. И тогда вы получите настоящий кайф от просмотра!

Сюжет фильма развивается динамично и без провисаний. Постоянная энергетика от визуального колорита заражает зрителя положительными эмоция. Каждая сцена полна юмором и смысловой содержательностью. Лично я не заметил никаких проходных сцен с пустым хронометражем. Каждая сцена по-своему важна для героев, каждый из которых в итоге приходит к определимым умозаключениям, при этом делая акцент на общечеловеческое значение.

Кто-то скажет, что это философская притча, а кто-то назовёт театром абсурда. В любом случае мелодраматическая комедия затронет за душу любого, кто еще не разучился любить, слушать и созерцать прекрасное. Это кино действительно продлевает лето, но не в буквальном смысле. Оно усиливает эффект доброжелательности и душевности по отношению к окружающим, которых мы позабыли, бросили или просто оставили в грустном одиночестве. Фильм поднимает немаловажные аспекты семейных ценностей. Вечные проблемы отцов и детей и здесь не проходят мимо, но в данной картине авторы не просто демонстрируют проблему, но и показывают способы нужного подхода для урегулирования тех или иных сложностей.

Конечно, у фильма будут как поклонники, так и противники, которые не примут подобную трактовку сюжетного повествования. Не всем картина придется по душе, но я надеюсь, что большинство по достоинству оценит весь потенциал по-настоящему хорошего отечественного кино. Впервые за долгое время мне не хотелось, чтобы фильм заканчивался. Да, вы можете меня упрекнуть в чрезмерной любви к данной картине, но, поверьте, фильм достоин этого. Однозначно рекомендую. Приятного просмотра.

8 из 10