Мартин Бёрд (на вид – так вполне законопослушный гражданин) является финансовым консультантом в собственной крохотной фирме в Чикаго, основная цель которой – отмывание денег мексиканской наркомафии. Как он докатился до жизни такой, покажут в 8-й серии - нет, он не злодей, он всего лишь раз в трудную минуту жизни оступился - поддался искушению прилично заработать, а дальше всё пошло-поехало само собой.

Мартина часто сравнивают с Уолтером Уайтом, героем культового сериала «Breaking bad», но между этими двумя персонажами существует лишь весьма отдалённое сходство и принципиальная разница: Уолтер Уайт, встав на преступный путь, превратился в чудовище; Мартин же вовсе не теряет человеческий облик - он просто сиюминутно выживает, судорожно пытаясь свести потери к минимуму. Он постоянно находится в состоянии шага от катастрофы: мафия угрожает убить его самого и его семью. Ему приходится выкручиваться изо всех сил, чтобы доказать свою необходимость, свою способность превращать грязные деньги в чистые при любых условиях.

Для этого он вместе с семьёй (жена и двое детей школьного возраста) отправляется в местечко под названием Озарк – туристический уголок Америки в районе живописного водохранилища, где местные обитатели недалеко ушли по образу жизни от первых переселенцев. Мартину предстоит отмывать здесь миллионы, делать это быстро и эффективно (иначе смерть себе и близким). Но то, что казалось единственным выходом из положения в Чикаго, в действительности запутывает ситуацию до невозможности – Мартин попадает из огня да в полымя: мало того, что за ним продолжает бдительно следить мафия, засылая своих агентов, так и ФБР повисло на хвосте, и местные криминальные авторитеты имеют на него свои виды, и как ни поступай – везде угроза смерти, то себе, то родным, то просто людям, попавшим под раздачу.

Билл Дюбюк не впервые создал триллер про бухгалтера, не так давно вышла «Расплата» с Беном Аффлеком в главной роли. Но если герой Аффлека побеждал с помощью оружия и боевых навыков, то персонажу Бейтмана приходится выкручиваться, только за счёт смекалки, выдержки, харизматичности, ума и поддержки семьи (увы, даже младший ребёнок Мартина в курсе, чем занимается отец, и не только в курсе – каждый в семье понимает, что стоит на кону, и вносит свою лепту в выживание).

Мощная интрига и круто закрученный сюжет не дадут зрителю расслабиться. Может быть, сериал и не так хорош, как «Breaking bad», но признаться, он приятно удивил – я предполагала, что в лучшем случае это будет крепкий середнячок, а он оказался на весьма высоком уровне.

Отличный сценарий, который держит на всём протяжении сериала в напряжении. Детально проработаны персонажи, даже второстепенные имеют уникальные характерные черты, без которых сериал сильно проиграл бы.

Джейсон Бейтман (кстати, лауреат премии «Золотой Глобус»), на герое которого сфокусировано внимание сценариста и режиссёра, играет роль человека, который хорошо понимает, в каком оказался положении, но ему некогда разбираться с тем, как из него выбраться, он постоянно должен решать сиюминутные проблемы, попирая свою природную честность и ухитряясь не растерять человечность. Впрочем, в тактике бизнеса ему нет равных в его окружении.

Жену Мартина Венди играет Лора Линни - известная американская актриса, трижды номинированная на Оскар, обладательница премий «Эмми» и «Золотой глобус».

Ещё одна черта «Озарка» - ситуативный юмор, который присутствует в некоторых эпизодах, особенно касающихся ФБР-овцев или некоторых аборигенов Озарка. Впрочем, и младший сын Мартина подчас отжигает. Склонностью к юмору «Озарк» напоминает «Фарго», но юмор здесь мягкий, ненавязчивый, не злой.

Для фанатов «Breaking bad» - к просмотру обязательно. Нет, реально отличный интеллигентный сериал в жанре криминальной драмы. 

8 из 10