Говорят, что каждая следующая девушка - хуже твоей бывшей, а каждый сиквел хуже первого фильма. Идет молва, что русское кино давно умерло, но из могилы иногда доносятся голоса умерших вроде «Холопа» или «Сталинграда», которые изо всех сил борются за жизнь нашего кино в различных жанрах. Сверху им накидывают землицы могильщик, вроде «Викинга» и его друг «Защитники», но пока борьба за жизнь продолжается. Со всех углов кричат, что каждый, кто хвалит фильмы Бондарчука его проплаченный бот или хочет «хайпануть». Вот так и живем.

Являясь прорывным для российского кинопрома продуктом, «Притяжение» было нейтрально оценено зрителями и в большей степени негативно критиками. Оно и понятно - поливать отечественное стильно, модно, молодежно, пускай вам и сняли картину с бюджетом в 6 млн евро со спецэффектами за 20 минимум, пригласили топового зарубежного специалиста по звуку, показали силу и стиль нашей армии, и в целом создали первый годный российский фантастический блокбастер. Как бы то ни было, «Притяжение» окупилось и принесло создателем трехкратную прибыль, а значит, съемка продолжения была вопросом времени.

Два года практически та же команда работала над тем, чтобы: «новая девчонка утерла нос бывшей,  а соседские парни завидовали».  Создавали образ, оттачивали стиль и манеры, писали для барышни  новую историю, пока она не вышла на люди прямо с новогоднего застолья 1 января.

Бежит она, сверкая красивыми ножками по первопристольной, а с нею рядом молодцы из ларьца - все как на подбор. Самый удалой из них Ванька, в исполнении Юрия Борисова.  Добрый молодец этот, приказы и батю девицы чтит более чем семью свою. Но сейчас не об этом. А  где то там притаился инопланетный возлюбленный Харитон, в то время как  ее бывший Артем замыслил реабилитацию души. За два года после нападения космических гостей, российская армия стала еще сильнее, оснащена по последнему слову техники, словно звездный флот императора Палпатина, за счет инопланетных технологий, полученных в 2017 и готова,  при молчаливой поддержке Китая и США, вломить супостату в случае чего. Но… как это обычно бывает – пушной зверек подкрался незаметно. Большой такой, хитрый, провокации мутит, народ дурманит  и хочет деву нашу извести.

Харитоша искрометно шутит про огород и созвездие Девы, Артем заикается, дева показывает женские капризы. Все вокруг пафосно летает, плавает, стреляет и бабахает. Социальные службы Москвы выглядят, словно социальные службы самой богатой, дисциплинированной и сильной страны мира в конец эпохи Водолея. Финальные минуты по  эпичности момента и картинки так вообще дают фору некоторым творениям 'ненавистного' американского кинопрома.

Риналь Мухаметов выглядит не хуже самого себя образца 2017, Меньшиков великолепен в любой роли, Петров сыграл один из своих самых интересных образов,Гармаш пытается показать что есть еще порох в пороховницах не только для родного Почтабанка, а Старшенбаум пытается изобразить женскую психологическую драму.

И вот, казалось бы, есть у нас новая девчонка, краше бывшей, на стиле и пафосе, что все цокают языками. Но скучно с ней, скучно после ярких минут наслаждений, и даже рождается предательская мысль, что…что на разок она, потому что тупа как пробка.

Непонятно, что, для чего, зачем и как. И как апогей всего хаоса, поставленный перед главным героем выбор: « Девчонка или вся его цивилизация?». 

Те, кто ждет от «Вторжения» крутого сюжета, цельного повествования и умного кино - будут разочарованы. Те, кто ждет в новогодние праздники эмоций, накала, страстей и бахбабахов отечественного разлива, будут в норме.

Да, сиквел «Вторжение» это кино с очень глупым, примитивным сюжетом. Но в противовес этому кино с шикарными визуальными и звуковыми эффектами, над которыми работала талантливая команда. Все мы знаем,  что в Голливуде в последние годы клепают откровенно бредовые по сюжету и целостности повествования фильмы.  Фильмы с кучей логических ошибок, выезжающие за счет американского пафоса, музыки, антуража и спецэффектов. Люди привыкли потреблять кино-развлечение, кино-жвачку. Пожевал, кайфанул от вкуса и выплюнул. Это именно такое кино. С похожей на американские фильмы концовкой, с главной героиней, которая собрала вокруг себя троих мужиков, каждый из которых испытывает к ней огромную гамму чувств. С национальным российским пафосом (американский надоел не правда ли), и армией, настолько мощной и стильной что хочется сказать «не хуже чем у американцев в кино показана мощь армии». 

Лично я прощаю этому творению многие косяки сюжета, и даже рекламу бренда «Армия России», понимая, что это кино клип, кино развлечение в новогоднем январе. Кино, которое немного заставляет нас помечтать о силе и статусе нашей державы. Два года назад я назвал свою рецензию на «Притяжение»  Федора Бондарчука- «Реабилитация Русского кинематографа.»

Вторая часть «Вторжение»- это «Пафос русского кинематографа». 

7 из 10