Хорошая, качественная дорама о школьной жизни. Приятно, что это одна из тех редких историй, где акцент смещен с любовных переживаний школьников на другие, не менее интересные аспекты их жизни. Любовь тут, безусловно, есть, и красивая, но наравне с ней можно увидеть и не менее красивую дружбу, борьбу, взаимопомощь. В сериале дети решают самые разные проблемы, начиная с вопросов личной честности и заканчивая борьбой с нерадивым директором школы и его самоуправством. Этакая «Большая перемена» на корейский лад. 

Я никогда особенно не была знакома с системой южнокорейского школьного образования, но этот сериал дал мне некоторое представление. Неужели действительно есть школы, где детей пускают в столовую согласно их рейтингу, поощряют клепать доносы на друзей за дополнительные баллы и без сожалений ставят на тебе крест, если не можешь похвастаться высокими оценками? Конечно, сериал утрирует многое, но почитав пару статей о корейском образовании, я убедилась, что школьники действительно вынуждены выживать в условиях жесткого отбора. И многое в этой борьбе решают деньги. Какая там любовь, какое счастливое детство, когда, замешкавшись на мгновение, ты выпадаешь на обочину жизни и зачастую безвозвратно. В общем, я глубоко сопереживаю теперь корейским школьникам.

Но не все так печально. Ребята с юмором относятся к жизни, особенно главная героиня. Они продолжают мечтать о будущем, а еще расследуют на досуге, кто же такой Мистер Х – их тайный заступник и в то же время источник проблем. Детективная составляющая добавляет сериалу динамики, а проделки Мистера Х – юмора. 

Подвожу итог: если вы устали от слащавых и глуповатых школьных дорам про любовь и подростковую рефлексию и вам хочется больше реализма и разнообразия, то сериал обязательно понравится.