Этот выпуск 'Ёлок' вышел непохожим. Лейтмотив всех историй звучит знакомо и привычно 'с кем Новый год встретишь, с тем его и проведёшь'. 

На этот раз в фильме собраны простые истины, которые автор картины говорит нам детским языком. Банальные вопросы и высказывания вроде  'а почему? А попробуй! А вот и нет! Это вы так думаете', на поверхности оказываются не такими банальными, ведь все ответы в нас самих, и часто мы просто боимся себе в них признаться. 

Чем интересен ребёнок - он не анализирует, не просчитывает, не выверяет - он делает. Следуя при этом только сердечным порывам и ритмам.

Мы видим несколько историй, они уже не сплетены, как раньше, шестью рукопожатиями или бумерангом добра, но в каждой из них герой так или иначе играет роль для другого, давая вращаться карусели сюжета.

Трогательный смышлёный мальчик ищет  маму: женщину с нежным голосом и мягкими руками.  По счастливой иронии судьбы такая тётя живет в Москве, но только Ее мягкие руки держит дядя с черствым характером (хотя мне лично показалось, что вполне себе ничего такой дядя, но антигерой есть антигерой, что поделать). 

Другая, не менее добрая и полностью, а не только ручками, мягкая тётя нашла своего дядю, но по менее счастливой случайности он на днях уже купил кольцо и влюблён в другую. 

Чему учит нас мальчик 'Умка' из Хабаровска - меня прежде всего смелости. Учит следовать порыву сердца без анализа и прочих логических цепочек. Ведь это только нам, взрослым, понятно, что  Ксения Ласточкина  из телевизора (кстати, Ее образ в пальто и свитере в аэропорту просто мегахит, хочу себе такое облачение на весну), на самом деле просто покорный, добрый, немного запутавшийся 'нолик', летящий в Сочи на свадьбу с мамой, фламинго и нелюбимым мужчиной-манипулятором.  И что не факт, что перелёт в Хабаровск что-то сильно изменит в Ее жизни. Это только нам, взрослым, понятно, что травматолог Денис из Новосибирска выбрал себе лань, когда на самом деле - бобр и ему нужно выбирать шапку по голове, плотину по зубам, а в пару - Галю.

Вырастешь - поймешь, резюмирует мягкая тетя Галя Умке. В обычные дни она была бы права, но только не под Новый год. 

Но больше всего меня тронула история  про снегурочку Катю. Про настоящую девушку, женщину, воплощение тепла и материнства, отваги и доброго всепрощения. Она, сильно и независимо копит на то, чтобы все плохое оставить в старом году, встретить новую жизнь и с лёгким сердцем под девизом 'держи, потом разберёмся' отдаёт эти деньги.

После просмотра всех историй сразу хочется быть смелее, не бояться выходить за рамки и слушать сердце. Эти 'Ёлки' вышли совсем непохожие. И поэтому если вы спросите, Пойду ли я их смотреть в третий раз - да лехххко.