Криминальная драма – мой любимый жанр. Творение сценаристов «Расплаты» с Беном Аффлеком – остросюжетный сериал, способный поспорить накалом саспенса с культовым «Во все тяжкие». Собственно, слова главного героя, финансиста Марти Берда «это никогда не закончится» говорят о том, что создатели и телеканал Netflix настроились на продолжение. И это здорово. Потому что сериал отличный. 

Сюжет повествует о том, что бывает, когда нормальный человек связывается с мафией, желая заработать много денег. У мафии длинные руки, и может так случиться, что твой партнер по бизнесу решит обокрасть наркокартель, а отдуваться за все придется тебе. Марти Берд не варит мет. Зато он отмывает деньги. И прекрасно понимает, что занимается незаконными делами. При этом он уверен, что не попадется, ведь он самый умный. И все же приходит расплата за наивность – ему приходится бежать с семьей на озеро Озарк, чтобы отмыть там первые восемь миллионов. За ними последуют новые и новые громадные деньги – и так до бесконечности. Чтобы спасти себе жизнь, он пообещал отмыть целых пятьсот миллионов за три года. Отлично понимая, что это невозможно. 

По ходу сериала задаешься вопросом – кто такой Марти Берд, злодей или жертва?! Жертва собственной алчности – пожалуй. Но он несомненно вызывает симпатию. Тем более, что он – гениальный финансист. И смотреть, как он скупает разнообразные предприятия, порой прибегая к противозаконным методам, очень занимательно. 

Не зря озеро Озарк считается одним из самых опасных в США. Ежегодно там гибнут люди. Разбиваются на лодках, тонут в водоворотах, срываются с обрыва, пропадают без вести. Не знаю, как местные жители отнесутся к художественному представлению их жизни. Наверное, с юмором. Но, когда смотришь сериал, невольно думаешь - выстроились бы, что ли,  в очередь все, кто хочет прикончить Марти Берда.

Криминальная составляющая на высоте – здесь вам и наркокартель, и вооруженные реднеки, и многочисленные убийства, и неожиданные повороты сюжета, когда герои вдруг хватаются за ствол. Мне кажется, у Netflix получится заменить в кабельных сетях «Во все тяжкие» и сделать свое творение настолько же культовым. Видно, что сериал делали настоящие профессионалы. 

Самое слабое место – агент ФБР – открытый гомосексуалист. Собственно, почему бы и нет? В США главком Сухопутных войск – тоже гей. Но этот агент ФБР истеричный, как баба, распутный, неразборчивый в связях, напивающийся, скандалящий и ведущий себя абсолютно нелогично. Такое ощущение, что в ФБР теперь набирают по объявлению. Увы, нынче ни один американский сериал не обходится без геев. Видимо, такая установка от правительства США – больше геев на телеэкранах. Пусть зритель привыкает, что это нормально.

Очень надеюсь на продолжение.   

9 из 10