Не могу назвать себя преданным поклонником франшизы, но одна претензия, услышанная в адрес фильма, чуть ли не заставила почувствовать себя таковым. Претензия звучала следующим образом: фильм, мол, не смешной. На вопрос же «что смешное?» мне перечислили камеди клаб, This is Хорошо и прочие версусы. 

И тут-то, как говорится, мне все стало понятно: вспомнилось, как несколько лет назад я очень похожим образом отстаивал право на жизнь за фильмом «Горько», того же, кстати говоря, Крыжовникова. Критиковали его за разнузданность и порочащие облико морале картины бытового пьянства, сатирическое изображение гопников и прочий «фу, примитив». 

Вот и в «Елках» юмор, может, не изощренный, и уж точно не в рифму, но мне лично «Елки» нравятся, а версусы нет. Потому что «Елки» добрые, а все эти видеоблогеры и прочие любители повысмеивать чужие промахи или недостатки, а то и друг друга – злобные, желчные и ядовитые. И чувствуешь себя после них, может, и на подъеме, но на каком-то негативном, агрессивном и таком же ядовитом. 

«Елки» же, и «Елки новые» не исключение, заряжают позитивом и действительно светлым, трогательным и легким новогодним настроем. А данный конкретный фильм еще чем-то напомнил уж совсем трогательные из-за ностальгии старые советские комедии – Рязанова, например. 

Тот же «дядя Юра» в исполнении Дмитрия Нагиева – он разве зла своему подопечному желает? Вовсе нет, несмотря на постоянную ругань и вроде как унижения. Все это от чистого сердца и желания сделать «как лучше». Да, очень часто в таких ситуациях получается «как всегда», но мне кажется, именно это, а не нетолерантность к западной толерантности, основная черта русских людей. 

Рекомендую ли я фильм к просмотру? А то как же. Добрее становиться надо, и люди сразу потянутся, вот увидите.

8 из 10