Каждая женщина мечтает о семейном счастье. Кому-то удается его достичь в молодости, кому-то в зрелом возрасте. В мире не бывает двух одинаковых историй любви, все они по своему уникальным и драматичны, благодаря чему жанр романтической мелодрамы никогда не утратит актуальность и будет неизменно усаживать нас у экранов с носовыми платочками в руках. Одним из таких фильмов, которые вроде поначалу ничего особенного не предвещали, но оказались невероятно душевными и запоминающимися, стал «Кое-что на день рождения» с Шэрон Стоун и Фамке Янссен (Джин Грей из «Людей Икс») на ведущих ролях.

Сюжет знакомит нас с Сенной Бергес, немолодой, но жутко привлекательной женщиной, чья личная жизнь являет собой череду постоянных неудач. Вроде бы ничто не мешает ей пойти под венец, однако ей все время приходится оставаться в одиночестве, тогда как бывшие парни тотчас находят себе новые пассии. Но в этот раз все может быть по-другому! Адвокат Адам выглядит именно тем мужчиной, с которым Сенна готова состариться в объятиях друг друга. И вроде все шло именно так, как задумала Сенна, как вдруг оказывается, что их отношения должны пережить свидания в день рождения женщины, когда просто обязана приключится какая-то чушь и снова пустить жизнь наперекосяк…

Когда наблюдаешь за хитросплетениями романтических отношений Шэрон Стоун и Тони Голдуина, хочется и смеяться, и размышлять, и даже плакать. Фильм оказался необычайно душевным и трогательным. Причем ему совершенно не вредят пикантные эпизоды, потому что в них вовсе нет пошлости. Наоборот, они поднимают настроение и вызывают интригу. Во многом сама главная героиня становится причиной своих несчастий и было интересно посмотреть, как же она из них выберется.

«Кое-что на день рождения» - это бесспорный бенефис Шэрон Стоун. Она здесь хорошо, как ни крути. Но и Фамке Янссен тоже на своем месте и отыгрывает важную роль в сюжете. Что касается Тони Годуина, то я думаю, что женская аудитория увидит в нем свой интерес, ведь он настолько красив и обаятелен, что пройти мимо него без томного вздоха невероятно сложно.

Итог: этот фильм вызывает у меня только самые теплые чувства. Уже очень давно романтические фильмы не вызывали столько эмоций и чувств. Шэрон Стоун до сих пор выглядит отлично, да и играть она уж точно не разучилась. Мои рекомендации.

9 из 10