Более верное решение - держаться на плаву, когда планируешь отмывать деньги посторонних людей 

Фильм «Озарк» стал очередным творением команды Netflix. Но его премьерный показ был проведен в совершенно интригующих условиях. Мало кто заметил, что был представлен новый фильм, настолько незаметной была сама премьера. Но все же внимания киноманов данная картина, безусловно, достойна. Критики уже даже успели причислить киноленту к рангу самых интересных и уникальных по качеству работ этого гиганта по производству многосерийных проектов в последние годы. 

Марти Бёрд рассматривает свою жизнь как по-настоящему шикарное существование. На каком-то этапе мужчине даже начинает казаться, что он является реальным счастливчиком, попавшим в сказку. Его увлекает отмывание денежных средств, распутывание финансовых схем других профессионалов и изобретение более совершенных собственных. У героя все складывается так, как он когда-то планировал. Но счастье не может присутствовать в жизни одного человека на постоянной основе. Каждый житель планеты достоин того, чтобы и в его судьбе погостили счастье и удача. Трудовая деятельность Бёрда соприкасается с делами наркокарателя из Мексики. Именно этот персонаж и становится роковым для нашего счастливчика. Находятся те люди, которые с легкостью делают Марти должником. Теперь любимое место проживания Чикаго мужчина должен сменить на менее известный населенный пункт Озарк, где предпочитают проводить время исключительно туристы и ценители спокойного отдыха. Безмятежная жизнь маячит на горизонте Бёрда и его семейства. 

Экстремальные условия, в каких оказывается заложником глава дружной семьи, не испугали ни его жену, ни детишек, ни многочисленных родственников. Все эти люди на стороне Марти, уверены в его искренности, невиновности и способности пройти через все испытания победителем. Теперь Миссури станет для всех родственников новым домом. 

Бёрд смог провести гениальную операцию финансового плана, но сейчас он находится в кране тяжелом состоянии. Активные действия — единственное, что спасет и репутацию, и жизнь самого героя и его близких. В Озарке Бёрд должен организовать новую 'финансовую прачечную'. Но сумеет ли этот гений отмыть такое количество денег, какое требуется для возвращения долга бандитам? Единственной проблемой в этой хитрой схеме становится сама структура небольшого городка — здесь все прозрачно, все движения кристально чисты, а намерения окружающих известны заблаговременно всем. Дружелюбность местного населения оставляет желать лучшего, а для отмывания финансов в буквальном смысле нет никаких условий. 

Под страхом смерти наш персонаж начинает творить чудеса. Откуда только у финансового гуру берутся идеи и силы на реализацию планов? Он будет вовлекать в свою схему всех, кто только сможет принести пользу в поставленной миссии. Дела намеревается вести исключительно с полезными людьми. Ими станут: брутальный руководитель стрип-бара, местной группировкой преступников, специализирующихся на незначительных делишках криминального формата, производящими героин дельцами, трудящимися в данном регионе. 

Наркокаратель постоянно напоминает о себе, даже не находясь рядом с несчастным Бёрдом. Но достаточно одного воспоминания о человеке, которому ты должен солидную сумму средств, чтобы постоянно ощущать себя под давлением. У Марти начинаются и личные проблемы. 

Марти постепенно втягивается в выполнение самого главного задания. Все действия, которые ему приходится делать, сопряжены с опасностью и балансировкой на границе возможностей. Проблемы напоминают принцип 'Матрешки', из одной появляется следующая. Время незаметно летит, а клубок обязанностей становится все туже. Бёрду еще так много необходимо успеть. Но хватит ли у мужчины времени? Найдутся ли силы для последнего рывка? 

Для промедления уже нет условий, оно лишь оказывает негативное воздействие на всю составленную схему мероприятий. Бёрду необходимо ввести в работу изобретательность, продемонстрировать окружающим свою собранность, остроту ума, целеустремленность и лидерство. Типаж персонажа обязательно привлечет внимание тех зрителей, которые любят создавать себе кумиров, а далее наблюдать за их судьбой. 

Накал становится неимоверным, а острота ощущений зашкаливает. События в буквальном смысле пропитаны адреналином, наэлектризованы. Динамика и напряжение киноленты ощущается уже после знакомства с первыми эпизодами. Все герои фильма профессионально проработаны авторами, их сюжетные линии тщательно продуманы и выверены, как и центральная линия базового персонажа. 

«Озарк» не зря получил признание критиков, ведь в многосерийном проекте столько жизни, столько ценности, столько динамики и эмоций.