Не скажу, что часто смотрю 'Елки' - в смысле не 'раз в год', а далеко не каждый год. Когда-то посмотрел пару выпусков, потом перестал, а тут решил узнать - что же такого 'нового' в 'Елках новых'. И в принципе разочарован не был.

Перед нами вроде бы вполне традиционный жанр - новогодняя история (точнее, сразу несколько). Что означает: максимум умиления, минимум собственно говоря сюжета, немного шуток 'для семейной аудитории', то есть не очень смешных, и тому подобное. Плюс знакомые лица во главе с неизменными Ургантом и Светлаковым.

Тем не менее в этот традиционный жанр 'Елки' вносят немалое оживление. Начать с того, что в них и впрямь есть сюжет, и даже непредсказуемый. То есть хэппи-энд в любом случае неизбежен, как и собственно Новый год, но путь к нему оказывается весьма интересным. Особенно мне понравилась драматическая история Егора - она вроде бы и слезливая, и что-то в ней есть такое, необычное, что цепляет.

Еще один весомый плюс - реально классные актеры. Очень понравились практически все - от совершенно фееричного Нагиева (который из просто завсегдатая всяких телешоу превратился чуть ли не в символ нашего времени) до прекрасного Пускепалиса, которого я помню еще по 'Метро' и 'Ледоколу', Елены Яковлевой и Екатерины Климовой. Да даже неизвестные мне лица, которых тут большинство, сыграли хорошо, не для галочки.

Ну и юмор, в конце концов. К 'Елкам новым' можно предъявлять разные претензии, но факт в том, что они смешные. Сцены с 'дядей Юрой', с Ургантом и Светлаковым (неизменными, но все равно уморительными), с киргизским Дедом Морозом - это очень здорово.

Понятно, что на 'Елки', новые или нет, стоит идти в первую очередь любителям жанра. Но у 'Елок новых' есть реальный шанс понравиться тем, что даже под Новый год предпочитает тематическим комедиям какие-то другие фильмы.