С одной стороны, «Елок» уже вышло столько, что я лично потерял им счет. И с каждым разом вроде как страннее и страннее ожидать от похода в кино чего-то нового. А с другой стороны, какой же новый год да без елочки?.. В общем, каждый год мы с друзьями смотрим «Елки», и причин пропускать новые не нашлось. 

Тем временем, в «Елках новых» этого самого нового очень даже полно. Пришел Жора Крыжовников, памятный по жизненному в хорошем смысле этого слова «Горько» - и обновил практически все. 

Неизменной осталась только традиционная парочка Ургант-Светлаков, которая, впрочем, на этот раз чуть ли не без боя отдает лавры главного елочного юмориста Дмитрию Нагиеву, сыгравшему сурового и до ужаса смешного Сусанина – без поляков, зато с «немужественным» пасынком. 

Хороши по-своему и другие истории – центральная, вокруг которой строится весь остальной сюжет, о мальчике, ищущем новую маму себе и папе, история о беременной снегурочке и трагическая нелюбовь одного эскулапа к похожей на выпечку подопечной… 

Но самое новое, пожалуй, то, что новые «Елки» стали куда больше похожи на реальную жизнь – да, не обходится без разнообразных dues ex, натяжек и перегибов, но в целом комедия получилась действительно жизненной, настоящей. Большинству героев хочется сопереживать, а не просто смеяться над их кульбитами или умиляться тому, какие они лапочки. 

«Не всем обломится хэппи-энд, не на каждой улице перевернется грузовик с мандаринами, но такова жизнь, а в конце концов все к лучшему», - говорит зрителям режиссер и сценарист Крыжовников. Ну, по крайней мере, я услышал именно это. 

8 из 10