Хороший фильм.

На мое впечатление от него повлияло по крайней мере три фактора: звездный состав, прекрасные песни и то, что этот фильм является второй частью ОЧЕНЬ хорошего фильма.

Что касается первого пункта, то тут и так всё ясно. На старых героев приятно было посмотреть, с новыми, возможно, переборщили, а может, и нет (зачем нужна была Шер? Но, в целом, выглядела она неплохо).

Прекрасные песни – это то, чего я жду от каждого нового мюзикла и, к сожалению, не всегда дожидаюсь. Либо их не бывает совсем, либо одна-две на весь фильм. Здесь же недостатка хороших песен не наблюдается (неудивительно).

Но то, что это вторая часть… сей факт заставляет сравнивать обе части друг с другом, и новый фильм от этого нисколько не выигрывает. У первого фильма была своя потрясающая атмосфера. Он был переполнен позитивом. Именно этим он привлекал. В новом же фильме появляются драматичные нотки и аж целая драматичная нить (отсутствие Донны). Софи вообще переполнена драматизмом с начала фильма и до конца – а ведь она главная героиня, задающая нужный настрой. Однако, «нужный» настрой – явно не драматичный. Потому что иначе герои бы не пели и не плясали с утра до вечера и не устраивали бы праздник жизни.

Первый фильм крутился вокруг Донны, теперь же, с ее исчезновением, он как будто распался. Нет, он действительно распался – на прошлое и настоящее, но даже в настоящем герои держатся исключительно из-за того, что их связывает воспоминание о Донне и… больше ничего. Каждый герой живет своей отдельной жизнью, при этом мы ни о ком не узнаем в достаточной мере.

ИМХО – слишком много отвлекающих от главного сюжета эпизодов (работа Ская в Нью-Йорке, мужчина с Аполлонией, размолвка Билла и Рози, старая любовь Фернандо и Руби и пр.). Я вношу это замечание именно в пункт сравнивания первой и второй части, поскольку действие первой происходило полностью на острове и было цельным, законченным, не требующим дополнительного развертывания.

Помните, я в начале сказала, что фильм хороший? Так вот, если рассматривать его, как самостоятельный, без привязки к предыдущему – то он хорош. По-своему. Это красочная картинка, даже красивая. У Донны, теперь уже юной, хочется перенять её бесшабашность и простое отношение к жизни (справедливости ради, стоит отметить, что теперь они присутствуют только у Донны, хотя, судя по первому фильму, ее подруги были более сумасшедшие). Яркие наряды героев радуют глаз. Концовка снова порадовала – когда еще не хочется прощаться с героями, они «выходят на поклоны».

Хороший фильм.

9 из 10