Фильм «Плохой парень» (а-ля «Сумерки» по-турецки), на который в турецком кинематографе делали большие ставки, не оправдал ожидания и в прокате огромного успеха не имел. В кино есть такой негласный закон: если в какой-то теме получилось кассовое кино, то остальные картины еще долго будут в этой теме провальными. «Сумерки» погремели. На что надеялись турки?.. Ну, им виднее. 

Однако, господа, «Плохой парень» - почти шедевр. Его ругали за сюжет, полный стереотипов, за банальность и отсутствие целостности в том же стереотипном сюжете и т.д. Но разве есть у турков хорошие фильмы? Именно фильмы, а не сериалы? 

А фильм шедевр потому, что книга (нет, «книга»), по которой он был снят – полный бред. Это даже не «Сумерки». Это нечто по мотивам «Сумерек» с элементами «оттенков серого», но рейтингом +12. Это фанфик, который создается по правилу «запишу все, что пришло в голову». 

Хвала создателям фильма, которые вообще взялись за этот сюжет. Слышала, «книжечка» в сети полюбилась, поэтому решили экранизировать. Я так понимаю, экранизировали для аудитории девочек – фанаток. Потому что, не читая книги, сюжет плохо понятен. С такой аудиторией, правда, много не соберешь. 

Но команда верила в успех. Собрались неплохие сценарист, он же режиссер, оператор… Актеров подбирали тщательно. Толга Сарыташ, ему отдельный респект, для роли сбросил вес, выкрасился в черный, сменил имидж и полностью перевоплотился внутренне. Его партнерша тоже не подкачала. 

Сценарист  выжал из сюжета максимум. В книге – это бестолковый и пустой текст, причем много текста. В фильме оставили пару диалогов, сократив их и вылизав, чтобы в них появился, наконец, смысл. Сам сюжет тоже постарались выстроить логично. Этого не видно, если не читать книги. Происходящее на экране кажется местами незаконченным, непонятным и шаблонным. Но, поверьте, после прочтения книги видишь всю ту огромную редакторскую работу, которую провел сценарист.  

Из-за полного отсутствия разумного и осмысленного сюжета в первоисточнике создателям фильма трудно углубиться в сюжет, поэтому многое проходит лишь намеками. А жаль. Лучше бы переработали сюжет, что лукавить, сделали свою историю на основе книги, получился бы, правда, неплохой фильм. Ведь все остальное – потрясающе. 

И первое из этого – главные герои. Выше уже говорила, насколько актеры перевоплотились. Химичили они тоже отлично. Голос, взгляд, движения – все отточено. Они наделили картонных героев книги харизмой и даже разумом. Перестали нести ту околесицу, на которой построены все книжные диалоги. 

Однако главный герой Мерич так и остался нераскрытым. Это тоже ставят в пику создателям фильма, и тут не поспоришь. Мерич так и остался загадкой. Тот самый плохой парень, о котором весь фильм говорят, но из его мрачной жизненной истории почти ничего не показывают. Актер, Толга Сарыташ, отлично передавал загадочность и непростой характер своего героя мимикой и пластикой, но это никак не подкреплялось историей. Героиню прописали куда лучше, были понятны мотивы ее поведения. 

На высоте операторская работа. В фильме есть много интересных операторских моментов. Даже слышала отзывы, когда фильм сначала буквально смотрели, не вникая сюжет. 

А вот музыка не просто на высоте, она божественна. Она настолько разнообразна, каждый трек индивидуален и к месту. Причем не только мелодия, но и слова песен удивительно точно подходят к характерам героев или ситуации. 

В общем, работа хорошая, но самое главное подкачало. Тем более что турки редко радуют качественным полным метром. Из-за изначально скверно придуманного и клишированного сюжета целостный и логичный фильм не получился. Весь фильм гонят жуть, нагнетают обстановку, а по сути ничего такого на деле не происходит. Пару эпизодов, а дальше сам, мол, зритель догадайся, что и как. Но, повторюсь, после прочтения книги фильм покажется шедевральным. Тем более для турецкого кинематографа.   

Спасибо.