Тяжело представить себе что-либо более традиционное и шаблонное, чем новогодняя семейная комедия. Финал известен заранее, практически каждый сюжетный поворот можно предсказать за полчаса, а актерам даже особо играть не нужно, ведь их герои - это просто функции. И в этом смысле 'Елки новые' стали для меня настоящим открытием: в обертке традиционной новогодней комедии прячется картина, полная драмы и здоровой (само)иронии, в духе лучших наших комедий последних лет пяти.

'Елки' открываются вполне канонично - историей двух старых друзей, Бориса и Жени (Иван Ургант и Сергей Светлаков), без которых никто 'Елки' уже не представляет. На сей раз Евгений, спалив собственную квартиру из-за нового увлечения - выпечки хлеба в дровяной печи, вынужден переселиться к товарищу. Который этому, конечно, совсем не рад. История довольно смешная, но в целом проходная.

Зато все остальные четыре рассказа - это маленькие шедевры. За новогодние чудеса отвечает мальчик из Хабаровска, который летит в Москву, чтобы убедить известную телеведущую выйти замуж за его отца - мужчину с добрыми глазами, который постоянно что-то чинит (Сергей Пускепалис). Еще один бонус этой истории - прекрасная Екатерина Климова.

За остросоциальную сатиру - Снегурочка из Нижнего Новгорода (чудесная Юлия Александрова, она же Наташа из 'Горько!'), которая вынуждена в компании дворника из солнечной Киргизии объезжать семьи на тракторе, будучи на девятом месяце. Счастливый финал, ясное дело, есть и в этой истории, но он весьма неожиданный. И вообще, вот она бы уместно смотрелась в любом альманахе молодых режиссеров.

За превратности любви отвечает не менее прекрасная история из Новосибирска, где невзрачная пациентка Галина (Валентина Мазунина) сгорает от любви к симпатичному доктору (Антон Богданов), у которого есть красотка-медсестра (Анфиса Черных). В этой части зал практически лежал, особенно на монологе печального милиционера, который объяснял любовную интригу метафорами из жизни рыболовов. Очень смешно и в то же время весьма жизненно.

Наконец, не могу не признать, что приглашение Дмитрия Нагиева в новые 'Елки' было очень удачным. Его выход в роли специалиста по выживанию в лесу дяди Юры - это просто феерия. И опять же, это не комедия ради комедии, в ней есть и смысл!

Короче говоря, 'Елки новые' серьезно впечатлили меня сочетанием отличных шуток с глубоким, без дураков, смыслом. Понятно, что это, скорее, зрелище для подъема настроения и так далее, но все-таки это не бездумный и бездушный набор гэгов в исполнении приевшихся всем однотипных комиков. Это новогодняя семейная комедия, какой она должна быть.