Десять лет назад зрители по всему земному шару с удовольствием подпевали актёрам первой части, которая вышла зажигательной и запоминающейся, тем сложнее было предугадать реакцию на продолжение.

Новая часть гораздо лиричнее и глубже нежели первая. Здесь мы имеем возможность узнать о завязке всей истории о трёх отцах и о том, что же привело Донну на такой далёкий греческий остров. 

Одной из главной особенностей фильма является потрясающий подбор актёров, которые очень точно передавали дух той или иной эпохи. Блистательная Лили Джеймс прекрасно вжилась в образ непокорной девушки ищущей своё предназначение.

Прекрасная постановка, множество музыки, танцев и любимых песен. Вы определённо начнёте подпевать уже в кинотеатре.

Здесь отлично подобран контраст между прошлым и настоящим, комедией и драмой, так что эмоциональный диапазон фильма зашкаливает. Вы не будете успевать вытирать слёзы от грусти или же от смеха. 

Больше всего меня поразил тот смысл который вложили авторы фильма во вторую часть, и то, какая энергия исходит от этой картины. После просмотра фильма хочется последовать примеру Донны и пуститься в безрассудное путешествие, и грезить о любви как у Софи и Ская.

Фильм не стоит сравнивать с предыдущей частью, так как они совсем разные и, возможно, именно оттого такие атмосферные. Здесь всё пропитано наивностью и сказкой, и оттого этот фильм хочется смотреть снова, напевая про себя знакомые мелодии.