Зрителю предлагают погрузиться в мир главной героини и ее глазами увидеть, что такое пустота и одиночество. Не зря на английском языке фильм называется «Alone». Это состояние показано очень точно, обстоятельно и, по-моему, довольно спокойно, без лишних нервов (хотя элементы триллера тоже присутствуют, но не это здесь главное). Именно так оно и ощущается, когда абсолютно все люди вдруг исчезают из дома, из города, из жизни, кроме одного, самого главного, в данном случае – твоего единственного Ребенка.

Фильм тяжелый и сложный, и в то же время – добрый и светлый; да, в кино такое возможно.

И, конечно, очень красивый. Новое, современное лицо Казахстана (не побоюсь этих слов) показано более чем достойно, я бы сказала, эстетически безупречно. И это не только лицо Айсулу Азимбаевой, которая красива сама по себе, отлично играет, прекрасно танцует. Красиво и с любовью показана архитектура современного города в своем очищенном, рафинированном виде. Это как фотографии свежего дизайнерского ремонта квартиры или дома в тот момент, когда уже все готово, но хозяева еще не заселились, не забарахлили интерьер своими вещами.

Я не любитель постельных сцен в кино. Иногда они вызывают у меня как у зрителя некое чувство неловкости, и далеко не всегда так уж необходимы для раскрытия сюжета. Но в этом фильме эротическая сцена, на мой взгляд, чуть ли не лучшая из всех мною виденных; сильная, смелая, провокационная, но совершенно логичная по смыслу и изумительно сыгранная, при этом – за счет эстетики и осмысленности – ничуть не пошлая. Браво!

Замечательно удалась юной и отважной Анастасии Востровой роль «того самого» Ребенка, вроде бы обычной девочки, но при ближайшем рассмотрении – далеко не самого положительного героя, эгоиста и манипулятора, что, впрочем, не редкость среди реальных современных детей. Мне кажется, своей игрой она передает множество нюансов. Учитывая возраст, представляю, как ей было сложно и, наверное, местами страшно.

Однако фильм все-таки добрый и светлый, потому что он о вечных семейных ценностях. О том, как надо. И очень хочется, конечно, чтобы в реальной жизни каждая женщина, оказавшаяся в сложной ситуации (не обязательно в такой же, как героиня), получала бы заботу и поддержку. И цветы, да. Ведь вытащить себя самой, даже с профессиональной помощью, бывает гораздо сложнее, чем выучить китайский язык.

Неизбежно найдутся те, кто не поймет, и кому не понравится. Я же предлагаю смотреть.

9 из 10

PS: Не обессудьте, это моя первая в жизни рецензия здесь и вообще. Оказывается, как это легко – прокомментировать фильм, и как это трудно – прокомментировать без спойлеров.