Смайлы-колобки — это целая эпоха моей юности, времени, когда ICQ было всем: и Одноклассниками, и «ВКонтактом», и Вайбером... В ICQ просаживались лучшие годы моей жизни  До сих пор прекрасно помню ту дикую популярность смайлов-колобков, от которой сейчас осталось одно лишь чувство ностальгии. И его не реанимировать уже новомодными смайлами Emoji, потому что ни в какое сравнение…

И тут вдруг появляется мультфильм, где тот самый Умник, та самая девочка с косичками и даже тот самый раздраженный парень, любящий приложится к стене (в мультфильме – к «силомеру»). Что испытываю я? Ностальгию. Что испытывает мой 6-летний ребенок? Неподдельный интерес.

***

Российская анимация вроде как встает с колен, уверенно заявляет о себе с экранов кинотеатров. Но на вопрос, какой из современных мультфильмов рекомендовать, к примеру, детям своих подруг, я растерянно разведу руками. «Колобанга» дала мне надежду. «Итак, что мы имеем?»

1.	Детективный сюжет

Это не значит, что родители будут весь сеанс грызть ногти на руках, тщетно пытаясь угодать, «кто убийца». Мультфильм на это не рассчитан. Но для детей младшего школьного возраста дтективная составляющая раскрыта отлично! Главные герои - смайлы-колобки - ищут злодея, а по пути распутывают клубок странных происшествий. 

2.	Научный подтекст. Не то чтобы речь о науке как таковой. Нет. В мультфильме не учат правильно смешивать химические вещества и не объясняют формул. НО в нем дается понятие о сети (= мире) Фидонет, которая, будучи вытесненной Интернетом,  остро переживает свою невостребованность.  А если о Фидонете почитать подробнее, то становится ясно, почему в мультфильме звучат слова «Босс», «Поинт», почему собака с дискетой в зубах является своеобразным символом этого мира. В общем, ребенок самостоятельно об этом не догадается, но его пытливый детский ум хорошо поспособствует поиску разгадки. В конце концов, кто придумал первого смайла, м? 

3.	Интеллект — самая важная для меня составляющая. Очень тонко продуманы названия, имена, поведение героев (к примеру, сразу становится понятна суть скрытого файла), неологизмы по типу «интернетно», «кругло»… Мультик мотивирует на размышление — жанр детского детектива все-таки дает о себе знать. И внимание, мамы и папы, никакого столь популярного в иностранных мультиках сартирного юмора. Юмор местами по-детски наивный, местами по-взрослому тонкий, но всегда актуальный и к месту. 

Я ставлю этому мультику 10 баллов из 10. За идею. За позитив. За ответственность перед юными зрителями. За интерес со стороны моего ребенка, который ждет продолжения.