«Вторжение» — российский фантастический фильм режиссера Федора Бондарчука, продолжение фильма «Притяжение». Сборы фильма составили 993 000 000 рублей и превзошли его бюджет (944 000 000 рублей). Драма передает острые современные проблемы (любовь, ненависть, зло, прощение) и открывает «неизвестную» Россию, показав современную технику российских вооруженных сил, в том числе и автомобиль Aurus Senat, который был создан в рамках проекта «Кортеж» (проект автомобиля представительского класса для первых лиц государства). Если вы считаете, что вас сложно заставить поверить в существование корабля с искусственным интеллектом, то вы сильно ошибаетесь! Посмотрев фильм «Вторжение», вы поверите в истинность и реалистичность «Ра». Фантастическая, трогательная и душевная картина никого не оставит равнодушным. Широкий прокат ленты в России начался 1 января 2020 года.

После падения иноземного корабля на юге Москвы, в Чертаново, проходит три года. Обыкновенная студентка по имени Юлия Лебедева подвергается различным опытам в засекреченных лабораториях Министерства обороны после контакта с внеземными технологиями. В результате наблюдения Юлия проявляет необычные способности, которые привлекают внимание не только обычных людей, но и несут в себе угрозу для человечества. Замечу, если вы не смотрели фильм «Притяжение», у вас могут возникнуть вопросы во время просмотра «второй части» фильма.

Поставив себя на место главной героини, я снова и снова убеждаюсь в том, что Юлия Лебедева сильная личность. Выдержать подобное смог бы не каждый. Она несет в себе веру в лучшее, потому что любовь не должна приводить к смерти, ее цель наполнить жизнь смыслом. Актриса Ирина Старшенбаум (Юлия Лебедева) очень четко передала переживания главной героини, и как сказал бы Константин Станиславский: 'Верю!'

Некоторые сцены были особенно сильными в данном фильме. Например, сцена последнего разговора Артема и Юлии. Девушка показала себя добрым и открытым человеком, способным прощать и сострадать. Именно прощение рождает любовь и делает человека лучше. Артем, в свою очередь, доказал, что добро побеждает зло, хоть и такой ценой...

Конец фильма очень неоднозначный, именно этот режиссерский ход позволяет решить дальнейшую судьбу главных героев каждому зрителю по-своему, без навязчивых мнений. С нетерпением жду 'третью' часть легендарного бестселлера, думаю, что и вы тоже!

Я бы посоветовала данный фильм к просмотру. Он учит любить и прощать, бороться и быть сильным. Сложная компьютерная графика, которая еще нигде не встречалась, совершенно фантастические спецэффекты дают возможность полного погружения в реальность по ту сторону экрана. Речь идет о большом количестве воды в картине, которая, казалось бы, неподвластна не только компьютерным гениям, но и художникам. Огромные серые потоки воды заставляют поверить в реальность происходящего. Зритель невольно становится очевидцем уничтожения города. Это производит колоссальное впечатление.

Необходимо отметить передачу чувств и эмоций в картине, а также игру актеров. Риналь Мухаметов (Хэкон) отлично справился со своей задачей в фильме, но наибольшей симпатии, по моему мнению, был удостоен Александр Петров (Артем). Казалось бы, отрицательный герой, но почему его было жалко, почему хотелось, чтобы он жил? И возможно, был вместе с Юлией, не смотря на его «обезображение» (контузия, дефекты речи, длинные и неопрятные волосы). Дело ли в самом, так горячо любимом нами актере, или в его искренности на экране? Решать вам. Но могу сказать точно, что вы не сможете остаться равнодушными. В любом случае, эта картина доказывает, что миром правит любовь…