Чудесный мюзикл! Просто такой удовольствие с дочей получили. Нам и первый пришелся по душе, увидели трейлер,  решили - идем!

Изумительный просто по красоте! В Грецию на островок захотелось очень. Юморной. Особенно отжигают британские старички. Вот реально - от них позитивище и масса юморка разного свойства. Но и молодая кагорта мне очень понравилась. Каждый со своим характером. Расскрыта история почему же неизвестно кто отец Софи, и Донна в этой ситуации не смотрится какой-то развратницей. Все логично  и понятно. Лили Джеймс - красавица. Чудесно сыграла. И голос у нее хороший. Да и вообще хватает и зажигательных, и романтических мелодий. И все в историю вписанные. Очень романтично. А момент с крещением и рождением под песню Аббы про дочь и маму - я просто плакала. Как все верно. Всегда самая любимая, всегда самая единственная, всегда вместе. И понимание - только рождение через боль, через страдания, в том числе и физические, дает нам потом любовь и привязанность. Что легко приходит - мало ценится.

И еще раз скажу - Лили Джеймс - это Донна, настоящая, Донна Мэрил Стрип. Игра и выкладка на все 100%!

Ну и молодые 'папы' - симпатичные и разные ребята. И, кстати, я думаю знаю все же кто настоящий отец Софи..

Появление Шер и ее история может ничего существенного и не внесли, но добавили еще нотку в истории. В доброй, чуть смешной, романтичной и красивой истории. О настоящих ценностях. Через музыку и красоту!

9 из 10