Очень хорошо что в отечественной фантастике начинают появляться примеры кино, которое было бы совершенно не стыдно посмотреть и сказать об этом окружающим людям.

В жанре фантастики, как неком аттракционе не нужно искать чересчур глубинного смысла. Здесь буквально для затравки кинули зерно о возможном будущем искусственного интеллекта, из которого вырастает бездушный монстр, обрекающий на гибель тысячи людей в соответствии с выполненным математическим расчетом. Главное, что повествование истории ни на минуту не сбавляет набранных оборотов и не становится скучным, что не редко бывает с фильмами, где не хватило идей для сценария. Также очень хорошо показана опасность современных технологий, аналогом которых является deepfake. Но все же это фантастика, сказка, при том довольно качественно и красиво сделанная, легко погружающая в свою атмосферу. Приятного просмотра!; )