Итак, новый новый год и новые «Елки», с новым режиссером и сценаристом, новыми персонажами и историями.

Появился Дмитрий Нагиев и его давний знакомый по Физруку в роли тульского тинейджера, появился мальчик, который ищет новую маму, травматолог, не любящий изюмную выпечку и похожих на нее людей.. в общем, все своим чередом. 

Увидите ли вы в действительности что-нибудь новое? Да вряд ли – во всяком случае, привычная парочка Ургант-Светлаков на месте, и уж они-то не дадут забыть, где мы и что это за фильм. Да и прочие новеллы построены во вполне традиционной стилистике ожидания новогодних чудес или в оных чудесах разочарования. 

И я, в общем, не в обиде – мне лично очень нравятся «Елки» и все… ну ладно, почти все, что с ними связаны. Бывают, конечно, ляпы и проколы, да и невозможно десять раз подряд сделать одно и то же одинаково хорошо. 

Но этот момент режиссер, сценарист и, можно сказать, идеолог «Елок новых», Жора Крыжовников, как раз исправил: появились не только новые истории и персонажи, появилось новое настроение. В новом фильме есть какая-то грустная, что ли, жизненная мудрость – понимание, что не бывает так, чтобы счастья всем даром, и чтоб никто не ушел обиженным. 

Но не могу сказать, что некоторое снижение градуса «чудесности» не пошло фильму на пользу – скорее наоборот. Персонажи получились куда более живыми, их истории ближе к реальным, с ними охотнее находишь что-то общее. 

Что до тех, кому в новом 2018ом не повезло – ничего страшного, обязательно повезет в следующем, а если вдруг встретите медведя – будете знать, что пугать его надо громким топотом. Можно песней.

7 из 10