В целом, получился неплохой фильм об одном из самых значимых морских сражений Второй мировой войны - обозначены причины, которые привели к этому сражению, и показан его ход в той мере, насколько можно десяток различных атак уместить в час экранного времени. 

В итоге, фильм вполне можно сравнить с другими кинолентами об этом сражении - японской 'Бурей над Тихим океаном' (1960) и американским 'Мидуэем' (1976). Примечательно, что в обоих старых фильмах сыграл Тосиро Мифунэ - сначала адмирала Ямагути, а потом пошел на повышение и в фильме 1976 г. сыграл адмирала Нагумо (впрочем, с точки зрения японцев повышение было сугубо формальным - настоящим героем там считается Ямагути, не вынесший позора поражения и добровольно погибший вместе с авианосцем).

Что же касается недостатков фильма, то их немного. Разве что в начале фильма озадачил адмирал Ямамото с шевелюрой и два момента в Перл-Харборе: японские истребители совсем в духе «Звездных войн» палят из пушек и пулеметов – и от этого взрываются линкоры, плюс японцев рисом не корми только дай полетать между кораблями и между домами, ибо так красивее выглядит на экране.

А так по сравнению с 'Дюнкерком' Нолана, который не увидел леса не то что за деревьями, а за кочками с травой, у Эммериха получилось вполне добротное кино!

7 из 10