Неожиданно для себя я вдруг поняла, что соскучилась по этим героям, по этой жизнерадостности, жизнелюбию, солнцу, по музыке! В Mamma mia 2 все это есть, но настроение у картины такое горько-сладкое, в ней много позитива, беззаботности, но и грусти, и, чего уж там, фильм и правда трогательный. Герои воспринимаются почти как члены семьи, которых давно не видела, и весь фильм пролетает буквально на одном дыхании.

	Трудно назвать сюжет второй части сложным, глубокомысленым, тщательно прописанным. Он такой же простой и понятный, как был и у первой, и главная его оригинальная черта в совмещении сиквела и приквела, когда мы видим повзрослевшую Софи параллельно с историей совсем еще юной Донны. Мать и дочь здесь будто меняются местами: опыт уже на стороне дочери, а не только начинающей свой путь матери. История вообще серьезно запараллелена: сцены из той эпохи перетекают в сцены из эпохи этой, события жизни матери сопоставляются с жизнью и приключениями дочери. Но в этом сопоставлении есть и противопоставление: как бы ни были близки, похожи Софи и Донна, они абсолютно разные, и реагируют на нарочито схожие обстоятельства по-разному. Это прозрачный намек на то, что и жизнь у двух женщин просто не может быть одинаковой, и, возможно, шансов на своевременное счастье у более рассудительной Софи все же больше, чем у сорвиголовы Донны в молодом возрасте. 

	Прекрасный, роскошный остров в двух эпохах, в мирах двух женщин на сей раз играет совершенно разную роль. В жизни Софи он лишь декорация, он лишь ее убеждение о ее месте в жизни, доставшееся по наследству. Всего лишь место жительства, что нормально для родившегося здесь человека. При всей любви девушки к острову, не так уж трудно представить, что однажды она его покинет, и даже не станет горевать. А вот для Донны остров – страсть, и в ее сценах очень много времени посвящено его ослепительным пейзажам, яркому солнцу, живности, фруктам, жителям этой земли, столь же ярким, как и сам остров. Глядя на остров глазами впечатлительной и порывистой Донны, мы и сами влюбляемся в это ослепительно голубое небо, изумрудную зелень, яркие пятна апельсинов на деревьях – в этот вечный праздник. 

	Отношения с мужчинами – основная тема второго фильма, и, наверное, самое яркое отличие дочери от матери. Рассудительная Софи любит, нисколько в этом не сомневаясь, любит конкретного человека, и, даже делая ошибки, не боится их исправлять. Порывистая Донна живет так, как хочется здесь и сейчас, ведет себя так с окружающими мужчинами, как, по ее словам, ведут себя они сами – искренне влюбляется в этот конкретный момент, чтобы все забыть поутру. Софи улыбчива, но в ее улыбке понимание собственной жизни, Донна постоянно улыбчива, и в этой улыбке абсолютная беззаботность и искренность. Этим она «покупала» своих ухажеров, для которых становилась в некотором роде легкой добычей, не сознавая этого. А ее искренность вызывала их искренность в ответ. Чего уж там, Лили Джеймс смогла не просто сыграть Донну, она смогла показать ее внутренний свет. И Донна, и Софи с характером, но Донна – это напор, это водопад, а Софи – это мягкая сила, это тихая речка, текущая туда, куда ей нужно. В фильме есть слова, что Донна ничего не боялась: скорее, она была безрассудна, от того позитивна, и в какой-то момент у нее просто не осталось выбора, отсюда эта отвага. От безрассудства. 

	Работу Лили Джеймс в этом фильме мне хочется отметить особо: в характере Донны в молодости нет ничего особенного, но она очень искренняя и невероятно позитивная – девушка на заре свой жизни, и это не так просто сыграть убедительно, а Лили Джеймс сыграла. Она готова влюбляться здесь и сейчас, и так же моментально она готова принимать решения – раз и навсегда. Порывистый, сильный характер как у молодой лошади, еще не знавшей узды (а ведь не зря в фильме есть лошадь!). Аманда Сайфред очень трогательна и мила, и ее героиня вдруг выглядит серьезно повзрослевшей, умной – настоящей женщиной. Рози и Таня в возрасте и в молодости узнаваемы более всех, и, пожалуй, именно они изменились по характеру менее остальных. Наверное, отсюда столь подчеркнутое сходство героинь тогда и сейчас. Мы видим мужчин в молодости глазами Донны, и они мелькают перед глазами как блестящие безделушки, их, отчасти, даже можно перепутать, и здесь есть небольшая загвоздка, ведь по фильму трудно судить, почему один из троих важнее остальных. Наверное, сцена с лошадью была вовсе не зря. Мужчины в возрасте нам хорошо знакомы, и, увы, здесь отчетливая параллель: там они безделушки, а здесь – декорации. Скай – Доминик Купер – подчеркнуто отличается от троих горе-папаш в молодости: он, как и его любимая Софи, гораздо серьезнее, и он склонен принимать решения, а не жить эмоциями. Ну и Шер – воистину женщина без возраста. Королева как она есть, которая, однако, совсем не боится посмеяться над собой, раз есть повод. 

	Музыкальная часть – всем хорошо знакомая ABBA, и, наверное, две трети песен те же, что были использованы в первой картине, что и не удивительно для караоке-мюзикла, где нужны самые ударные хиты. Под некоторые мелодии очень тянет пуститься в пляс. Лили Джеймс прекрасно поет, и голос у нее совсем иной, нежели у Аманды Сайфред: сочный и уверенный, тогда как у Аманды – кристальный и нежный. Даже в этом можно увидеть сущность представленных героинь. На этот раз значительная часть номеров наполнена энергией молодости. Сами номера сняты как настоящие клипы, и будут прекрасно восприниматься и вне фильма. Хочется отметить совершенно замечательный финал, который явно делает отсылку к сценической постановке Mamma mia! Актеры будто выходят на поклон, они как будто на сцене – только что отыграли очередной спектакль, поют заключительную «поклонную» песню, принимая цветы и аплодисменты. Оригинально и очень в тему! 

	Отдельно отмечу, что этот фильм еще и очень трогательный: взрывная жизнерадостность перемежается с грустью, и при должном настроении это вполне способно выбить слезу. Однако на сердце все равно светло, и настроение очень хорошее. 

	Думаю, что фильм оправдал мои ожидание, если они были. Грустная сторона – неожиданность, но она пошла на пользу фильму, иначе быть ему приторным, как карамель. Новые актеры прекрасно влились в уже сложившийся состав и замечательно справились с ролями. Сюжет простой, но затягивающий, и идея сиквела-приквела весьма интересна. И музыка! Очень летний фильм, очень добрый и искренний. 

7 из 10