Я знаю, что привожу банальное и, возможно, не очень уместное, с точки зрения знатоков кинематографа, сравнение, но, ребята, 'Озарк' очень похож на 'Во все тяжкие', правда!

Тут та же западня, связанная с большими деньгами, наркотиками, мафией и заботой о  семье. Тут то же укромное место, которое же и золотая жила, и которое же со временем разрастается и расширяется из-за успешных действий главного героя. Тут точно такая же внезапная безжалостность обстоятельств, здесь нет 'задних скоростей', тут всё движется по наклонной вниз до взлёта и снова обрушивается в яму. Здесь живые люди рискуют погибнуть в любой момент, и их точно так же выручают профессиональные навыки, превратившиеся в итоге в навыки криминальные, в навыки приспосабливания и выживания. 

Конечно, есть и различия. И авторский стиль. 'Озарк' не смотрится как подделка или плагиат. Из местных 'фишек' - злодеи здесь сговорчивее. Члены семьи - приятнее и харизматичнее. Тут они злее и хладнокровнее и это положительный момент. Второстепенные персонажи не такие карикатурные, как встречались во 'Всех тяжких'. Ну и так далее. Вы поймете при просмотре. 

Но одно можно сказать точно: 'Тяжкие' стали шедевром, 'Озарк' не дотянул. В 'Тяжких' чувствовалась твердая и уверенная последовательность сценария, там с первой серии казалось и верилось, что режиссер знал, что будет в самой последней. Тут же серий всего 10 и большая часть из них (серии до 8-й) смотрелись в ощущении некого эксперимента. Словно режиссер всякий раз, дописывая сценарий каждого эпизода, ловил себя на мысли: 'а не придумать ли еще какой жести? Дай-ка вкину!'. И так вот вкидывал, набрасывал поверх готового, стараясь потрясти и изумить. По личным ощущениям - терпимо, но могло быть и помягче, но правдоподобнее. Какие-то совпадения и выходы из оказий казались ну очень уж магическими. 

Тем не менее, мне понравилось. Очень! Давно не было таких быстрых и примечательных сюжетных историй. Актёры все без исключения молодцы, но Джейсону Бейтману я бы порекомендовал поработать над обогащением собственной палитры эмоций и артикуляции. Ну или перестать лениться. Повторяющееся выражение его лица 'какой ужас, но мне нужно соображать, что делать дальше' надолго запомнится, а это не есть хорошо.

8 из 10