!!! ВСЕ СКАЗАННОЕ НИЖЕ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО МНЕНИЕ АВТОРА И НЕ ПРЕТЕНДУЕТ НА ПРАВО ЗВАНИЯ ИСТИНЫ В ПОСЛЕДНЕЙ ИНСТАНЦИИ!!!

Явление российского кинематографа в представлении современного зрителя идет рука об руку с негативными отзывами зрителя. Увы такова тенденция. Фонд кино противоречиво кидает из стороны в сторону, бюджет выделяется то на патриотичные (читай 'пропагандистские') фильмы, то на низкопробные блокбастеры, которые не смеют тягаться с мастодонтами западных студий. Очень редко в широком прокате появляются фильмы, напоминающие о великом наследии русских классиков. Этой чертой, как по мне, не обделена картина Евгения Шелякина 'Вечная жизнь Александра Христофорова'.

Алексей Гуськов предстает перед нами в прозаичном образе: любит пригубить на работе, разведен, живет одним днем, да в таких условиях, что окончательно оседлой жизнью и не пахнут. По воле судьбы он смертельно болен, чем именно не известно. За подобные допущения подробностями хочется выразить благодарность команде, работавшей над фильмом. Нам не показали великомученика больного последней стадией рака, изнеможденного процедурами. Мы видим пусть и халатного к жизни, но горящего своей работой героя, который понимает скоротечность бытия. Режиссер не добивается жалости к главному герою, но заставляет ему сочувствовать. Подобные факты из жизни персонажей в фильме подаются не ярко, словно заметки карандашом на полях. 

Также хочется отметить, что фильм полон романтизма, он не расскажет смешную историю про 'бытовуху', а гармонично вплетет в повествование мистический элемент и будет пользоваться им для движения сюжета. Подобный подход заставляет поверить в чудеса.

С самого начала создается впечатление, что фильм построен на алюзии к Библии и будет тонко высмеивать источник. Как известно, первое мнение  обманчиво, режиссер соединяет истории начала нашей эры и современность, что выглядит органично. 

Картина полна иронии и напоминает об истинах, известным каждому, но выброшенными за борт движением прогресса. 

Отдельно порадовала работа с кадром и музыкальное наполнение фильма. Картинка и звук, соединяясь отсылают нас ко многим явлениям поп-культуры, так или иначе, касающихся темы священного писания, и личности Спасителя в частности.

Негативный осадок остался, отнюдь не от фильма, а от наполненности зала. Для 'Вечной жизни...' нет места в современных кинотеатрах. Сеансов, соразмерно числу зрителей, мало. В противовес этому поставлен показ очередного супергеройского кино, сеансы которого чаще и, не смотря, на давность выхода, все также пользуются популярностью. Горько было видеть в зале меньше дюжины людей, да и тех в возрастной категории 30+. Я думаю, нам есть, о чем задуматься.

 10 из 10

Советую к просмотру каждому, кто ходит в кинотеатры отдохнуть, а не есть попкорн.