Пародии на Бондиану стали таким же вечным явлением, как и фильмы самой серии о Джеймсе Бонде будь то 'Напряги извилины', 'Голый пистолет' или 'Джонни Инглиш'. Последний к слову, стал известен благодаря неподражаемому Роуэну Аткинсону, знакомому всему миру в роли Мистера Бина. Франшиза о нелепом шпионе началась в далёком 2003 году и закончилась в 2007. И вот, 11 лет спустя выходит очередная часть приключений нескладного сотрудника MI7 от режиссёра сериалов Дэвида Керра и сценариста первых двух частей 'Джонни Инглиш', мультфильма 'Как приручить дракона' и легендарных 'Близнецов' Уильяма Дэвиса.

Сюжет очередной части похождений агента ее Величества происходит спустя 5 лет после событий в картине 'Джонни Инглиш: перезагрузка'. Отставной шпион коротает свои дни, преподавая тонкости оперативной работы в британской спецшколе до тех пор пока долг перед государством не вернёт героя в строй. Опять. 

В далёком 2003 году первая часть похождений Мистера Бина в роли ходячей пародии на супершпиона  была похожа на осторожный эксперимент с большей долей юмора, меньшей долей экшна и получила ожидаемую нейтральную реакцию публики и критиков. 'Перезагрузка' же уклонилась в сторону шпионского боевика  и та невеликая толика юмора, присутствующая  в картине, выражалась в попросту вторичных шутках. Третья часть, наконец то, сделала франшизу такой, какой она и должна была быть - меньше упора на логику и экшн и больше классического Бина. По сути Керр и Дэвис сделали из третьей части нарезку фирменных Аткинсовских гэгов и оттого картина стала смешнее предыдущих двух частей вместе взятых. Подобно тому как высмеивались тенденции массовой рекламы и эпоха корпоративного маркетинга во второй части, в этом фильме агент-ретроград противопоставляет себя современному цифровому миру, иронично олицетворяя уходящую эпоху самого Аткинсона. И из этого рождается феерическая комедия положений: если дать вашей бабушке очки виртуальной реальности или планшет и это будет угрожать лишь сохранности гаджетов, то в руках Инглиша современные технологии могут стать оружием массового поражения что в принципе и происходит на протяжении всего фильма. И, поскольку упор в картине сделан именно на комедийную часть, сюжет здесь служит скорее необходимым фоном и связующим звеном между набором ситуационных скетчей отчего вспоминается что Дэвис неспроста является гордым обладателем 'Золотой малины' за сценарий 'Стой! А то моя мама будет стрелять'. И, возможно, для Джонни Инглиша   требовался сценарий поприличнее, но с основной задачей комедийной картины он справляется на ура, доказывая в очередной раз что эпоха комедии, строящейся на эффекте банановой кожуры и нелепых сценах, все так же актуальна и способна смешить до слёз. Очень радует что создатели картины не попытались в третий раз изобретать велосипед, а просто вернули нам то что было забыто в эру второсортных комедий ниже пояса.

Плюсы: Постановка, каст, комедийная часть, динамика.

Минусы: Примитивный сценарий.