Этот фильм определенно напоминает нам успешные решения из трилогии 'Корнетто'. Саймон Пегг и Ник Фрост, ставшие уже звездами на деле просто повторяют свой некогда успешный дискурс. Как и в упомянутой трилогии мы видим вполне приличную, идиллическую картину, которая в считанные секунды переворачивается. Вместо элитной школы мы получаем... ну... нечто ужасное. И еще нужно разобраться что несет большую угрозы - монстры, вылезающие из глубин или оргии в римском стиле помноженные на жестокость, практикующиеся в заведении. Как и в 'Корнетто' все это подается легко и непринужденно.  

Получается не слишком глубоко, не слишком изящно, зато местами очень резво и эффектно. Вся линия с собакой по имени 'Мистер Чипс' и изображение вечеринки оказываются точечным попаданием. Смешно, грубовато и, одновременно, ярко.

При этом, фильм несколько теряет в силу очевидных сравнений с 'Корнетто'. Увы, по сюжетной насыщенности и визуальным решениям он проигрывает каждой из серий трилогии. Однако сложно отрицать весьма уверенный уровень заявленный создателями.

7 из 10