Вопреки ожиданиям, третья часть Инглиша оказалась очень и очень позитивной. Новая история про незадачливого агента британской разведки Джонни Инглиша получилась ни в коем случае не вторичной. Скажу больше, она понравилась мне гораздо больше второй и даже первой части. Потому что незатейлива и уморительна. Самое то, чтобы отдохнуть у экрана от насущных жизненных проблем.

Списанный агент Джонни Инглиш давно вышел а отставку и работает скромным школьным учителем. Ну, как скромным... Термин этот не вяжется с Джонни по определению. 

Но, по велению случая, жизнь его меняется в один миг. Все агенты британской разведки рассекречены. У Британии один единственный спаситель. Да-да, это именно Инглиш. 

Джонни Инглиш.

Бравый британец со своим верным помощником отправляются выполнять опасную миссию - спасать страну от неведомого кибер-террориста, вознамерившегося подчинить себе не только Туманный Альбион, но и весь европейский континент. В процессе выполнения задания Джонни переживет массу приключений - побудет официантом, рыцарем, заложником виртуальной реальности, встретит прекрасную россиянку Офелию, и, как водится, причинит родной стране немало материального ущерба.

Вот честное слово, у меня даже скулы заболели от смеха. Живы еще традиции  пародии и комедийной школы. Пусть незатейливо, пусть нет особого смысла и сюжет не блещет новизной. Но смешно. И не пошло.

И это дорогого стоит.

8 из 10