Эпопея, начатая в середине 90-х Полом Верховеном и опвествующая о жестокой войне между людьми и расой арханидов – жуков, истребляющих одну планету за другой, получила свое продолжение в двух продолжениях, коорые не снискали славы оригинала. В 2017-м вышло продолжение, которое было воплощено не в художественной, а в мультипликационной форме. Вселенная «Звездного десанта» стала полнометражным мультфильмом, который продолжил рассказ о бесконечной войне…

На этот раз основные события разворачиваются на колонизированном людьми Марсе, который подвергается атаке полчищ кровожадных и смертельно-опасных насекомых. Вновь на их пути встает бравый десантник Джон Рико, в подчинении которого находится команда еще неопытных, но охочих до побед юнцов. Вместе с ними Рико придется отбиваться от армии арахнидов и искать в своих рядах предателя, «благодаря» которому жизнь людей на Марсе оказалась под угрозой.

Думаю, что решение сделать анимационный мульт Starship Troopers – это на данный момент самое верное решение, которое пришло в голову создателям – режиссерскому тандему Синдзи Арамаки и Масару Мацумото. Пока ремейк оригинального фильма 1996 года находится на стадии разработки, поднять интерес зрителя после не самых удачных продолжений в лице «Звездный десант: Герой Федерации» и «Звездный десант: Мародер» можно было вот таким путем – снять мультфильм.

С одной стороны он дадет продолжение истории Джона Рико и войне людей и насекомых, с другой освежает в памяти зрителя события всей вселенной и возвращает на экраны героев первого фильма.

Здорово, что создатели «Предателя Марса» оставили Джона Рико и анимационного десантника максимально приблизили к образу Каспера Ван Дьена, для которого роль Рико стала одной из самых успешных в карьере. Здорово, что здесь вновь появились участники первой части, с которыми Джонни Рико только начинал свою службу в армии, те, кто был ему дорог. Рядовой Диззи Флорес, роль которой в 1996 сыграла Дина Мейер (она вновь вернулась к Диззи), Кармен Ибаньес, сыгранная в оригинале сексапильной Дениз Ричардс, Карл Дженкинс (Нил Патрик Харрис из первого «Десанта») – основная четверка фильма Пола Верховена снова появилась на экране. Пусть озвучивали своих персонажей только Дьен и Мейер, а Ричардс и Харриса здесь не оказалось, это нисколько не испортило впечатлений от «Предателя Марса».

 В некоторой степени мультфильм получился довольно реалистичным и временами можно подумать, что смотришь художественный фильм. Обилие графики делает свое дело и зритель может запутаться в своем восприятии. «Предатель Марса» хорошо проработан по этой части и заслуживает похвалы в отношении и режиссеров, и всей съемочной группы. 

Надеюсь, что ремейк когда-нибудь все же выйдет на экраны и подарит зрителю еще один межпланетный блокбастер не хуже того, что снял Верховен. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10