Из-за того, что я совсем недавно пересматривала первую часть, я подметила довольно много неточностей или несоответствий. Это ещё можно пропустить мимо, но самым большим моим вопросом остаётся причина и вообще произошедшее с Донной. И на этот вопрос ответа нет вообще. Ни объяснений, ни слова вообще о том, как такое произошло. А на фоне живой бабушки(Шер) так этот вопрос вообще пульсирует. Но это, пожалуй, единственное жирное 'но' для меня лично.

Что касается фильма - мюзикл остаётся мюзиклом, танцы, песни знаменитых и обожаемых ABBA и Греция. Довольно чёткое сходство имеют Рози и Таня, что не может не радовать. Однако в моей голове молодая Донна в исполнении Лили Джеймс не имеет особого сходства с Донной повзрослевшей. Разве что сохранился её характер пылкой и целеустремлённой девушки.

Были и смешные моменты и грустные. Постоянные параллели между жизням тогда и сейчас. Параллели между Софи и Донной в молодости. Какие-то удались очень даже хорошо, а после некоторых остались вопросы вроде 'А зачем здесь вообще такое?'. 

Вновь появившиеся отцы и их взаимодействие между собой очень повеселило и обрадовало, как и дуэт лучших подруг Донны что в молодости, что сейчас.

Однако если брать фильм целиком - первую часть он не превзошёл, но достойно её продолжил. После фильма была лёгкая грустинка и какое-то счастье может из-за любимых песен, а может из-за новой встречи с любимыми персонажами. Ещё, возможно, радость моя и от того, что перед походом в кино я многого начиталась и уже успела прилично разочароваться во второй части. Но всё равно пошла и не пожалела. 

Что же мы имеем по итогу - смело идите, если хотите посмотреть на любимых персонажей, молодую и смелую Донну, слушать и подпевать песням ABBA и ещё раз окунуться в атмосферу греческого острова.