Общее впечатление: Многие ругают этот фильм, а я буду хвалить! Сколько ж неинтересных ужасов, да и сюжет иногда соприкасается со старыми или попросту слизан. Я не могу назвать данную историю новацией, но повествование не дает скучать при просмотре фильма. А значит увлекает за собой.

Первое на что падает взгляд, это — подростки (как обычно переростки), вот удивительная вещь, в каждом фильме ужасов ведут себя по идиотски странно (но я обожаю таких дурачков ). Как впрочем и в этом, но кто ж знал, что обычная игра «Правда или действие» может обернуться так пугающее страшно. Все герои безоговорочно должны выполнять указания, где бы они не находились. Правда — солгут, значит умрут. Действие — не выполнят, тоже умрут. Поэтому деваться некуда. Задания дают «улыбчивые» люди, аля-дебилы (а между прочим оригинально!), в которых вселяется демон и руководит ими, соответственно и задания уникальны для каждого человека. Не просто «Иди спрыгни с крыши», а именно конкретное то, что касается лично персонажа. Интригует по большей части момент окончания, кто же выиграет в этой игре? И выиграет вообще ли? Пожалуй самый сок в картине — это итог. Финал получился поистине завлекательным. Нет слитого конца, даже наоборот законченный рассказ (ну почти). Возможно вы и догадаетесь кто помрет первый, но точно не угадаете какая будет концовка.

Радует в фильме отношение героев, как бывает, лучшие подруги не раскрывают все тайны. А у друзей свой скелеты в шкафу, и в целом интересность сюжета еще не только на ужасах, а на том, как человек может умело врать, прикрываясь обстоятельствами.

В ужасах главное чтобы было страшно, моменты есть, но они больше построены на заданиях и законченности в картине. В данном к/ф много чего, приплели все что только можно, такой компотик получился отборный. Но для меня хуже не было, я наоборот с удовольствием посмотрела фильм. Рекомендую любителям ужасов, остальные проходим мимо. 

7 из 10