Кончились в запасе свежие интересные американские фильмы для традиционного вечернего просмотра.  Залез в интернет на предмет отечественных остросюжетных сериалов.

Посмотрел сначала 'Канцелярскую крысу'. Неплохо для НТВ-сериала. Хотя правдоподобность событий, мягко говоря, не на высоте.

Следующий на очереди был 'Мельник'. После первых серий было ощущение выраженного дежавю или, скорее, продолжения 'Канцелярской крысы' - часть актёров та же, хоть и немного в другом амплуа. Стиль НТВ похож, несмотря на то, что съёмочный состав (кроме актеров) не пересекается.

Смотрел вполглаза до восьмой серии. Всё текло спокойно, почти безобидно, немного приправлено юмором и иронией. И так до момента когда Иван Лукич достал из-под кровати 'ящик Пандоры' и открыл его. Дрёму как рукой сняло, перемотал эпизод, пересмотрел ещё раз. Не может быть! Три редких коллекционных образца произведённых C.G.Haenel в разное время с 1918 по 1945 гг. В редких музеях есть все три вида. Примерно как три картины Ван Гога разных периодов в одном сборнике.

Откуда это могло появиться у обычного бандита, пусть и главаря? Взял краеведческий музей? Но там оружие охолощённое. А здесь мы видим его в полной готовности плюс запасные магазины к каждому. Загадка!

Посмотрел ещё раз подробнее. Вдруг ошибся?

Нет, это они: Bergmann MP.18.I модернизированный, Schmeisser MP.28.II и MP.41. Все образцы выпускались ограниченным тиражом по военным меркам, так как были достаточно дороги в производстве. Изделия ERMA были значительно дешевле.

Спасибо оператору, оружие показано крупным планом и достаточно подробно, без клиповой суеты. Чтобы у зрителя не возникло сомнений, что перед ним боевое оружие, а не бутафория, герои умело снаряжают его, прицельно и навскидку стреляют. Вот только достаточно спорная озвучка работы. Но тут, к сожалению, только теоретические сомнения, оригиналы не слышал.

Хороший сериал, думаю, удалось получить эстетическое наслаждение. Но нет, сюрпризы продолжаются.

В 12-й серии на сходку пришли ребята с арсеналом не таким редким, но не менее интересным. Тут присутствует «Узи» первых выпусков, малоизвестный в широких кругах CZ-25/26 производившийся в братской Чехословакии и для комплекта - травматический ПДТ-9Т «Есаул». Странное сочетание...

Поскольку впереди было ещё 4 серии, настроился на дальнейшее разнообразие пистолетов-пулемётов. Но, видимо, арсенал реквизита был не бесконечный. В 13-й серии банда Ворона вооружена всё тем же «Узи» и CZ-25/26, явно перекочевавшими из 12-й серии от другой банды. Добавили только одну единицу типичного (с 60-х годов) оружия террористов - Scorpion Vz. 61.

Ну и в заключительной серии сообщница генерала Басова вооружена опять-таки тем же «Узи». Хотя офицер ФСБ должен быть оснащён немного по другому.

Спасибо режиссёру и продюсерам за то, что подошли к подбору реквизита с размахом и в рамках обычного сериала НТВ позволили зрителю прикоснуться к мировой истории развития стрелкового оружия.