Абсолютно не согласна с теми, кто пишет, что данный фильм будет интересен тем, кто смотрел предыдущие части. Я вот не смотрела, а фильм хороший. Да, может немного мрачноват и динамики не так много, но он реалистичен в отличие от многих детективных кинокартин. 

Не буду много говорить об актерской игре, ведь если честно я не знаю данных актеров, но это не страшно, потому что большинство современных фильмов с известными, разрекламированными персонами оказываются для меня очередным разочарованием. А так хочется чего-то настоящего, живого, чтобы зацепило... Здесь так, актерский состав справляется со своей задачей на все сто. Мне понравились и разные по типу темперамента детективы и злодеи и их жертвы. Ведь в мире и правда хватает морально опустошенных особей, готовых ради своей психологической неполноценности убивать и калечить судьбы людей. 

Кстати сюжет тесно связан с этой темой и это не просто проблематика, это глобальная проблема мира и человечества. Но перенаселение не дает права кому-то судить кто должен жить полной жизнью, а кто нет. Это выбор каждого и никто не вправе решать за нас. Вот такая серьезная тематика этого фильма!

Книги я не читала, предыдущие серии не смотрела, но могу сказать, что этот фильм цепляет и раскрывает заданную тематику намного реалистичнее, чем то же кассовое 'Инферно' (книгу я кстати читала, а вот фильм, не смотря на наличие известных актеров, не сумел передать всю степень глобальности проблемы). 

Советую тем, кто устал от разочарований при просмотре кассовых и разрекламированных фильмов и хочет чего-то, что сможет задеть самые глубокие струны души!

8 из 10