В семье четырехлетнего мальчика Куна пополнение – из роддома возвращается мама вместе с его маленькой сестричкой, которой дают имя Мирай («будущее» – яп.). Привыкший быть в центре родительского внимания Кун никак не поймет, почему вдруг про него все забыли и постоянно крутятся вокруг малышки, с которой и поиграть нельзя, и вообще лишний раз беспокоить ее нежелательно. Единственное чувство, зреющее в душе мальчика помимо ревности – это ненависть к младшей сестренке, которую он так и норовит при случае стукнуть чем-нибудь по голове, чем злит родителей еще больше. От обиды и бессилия он часто прячется на заднем дворе и однажды происходит невероятное: к нему является повзрослевшая Мирай в образе старшеклассницы. Так Кун отправится в волшебное путешествие во времени, став свидетелем особенных моментов из жизни членов своей семьи, которые помогут ему осознать, насколько важны родственные отношения. 

После триумфа «Унесенных призраками» на «Оскаре» японские анимационные работы стали чаще попадать в список номинантов Американской Киноакадемии, вот только этой чести, как правило, удостаивались картины легендарной Studio Ghibli. Режиссер Мамору Хосода в свое время пробовал попасть под крыло Хаяо Миядзаки, но по конкурсу не прошел, хотя в дальнейшем студия пригласила его в качестве режиссера «Ходячего замка». Поговорка по поводу невозможности вхождения в одну и ту же реку дважды вновь подтвердилась – Хосода не нашел общего языка с боссами Ghibli, так как навязанные ему рамки проекта показались слишком узкими и не позволяющими проявить себя. На его творчество Киноакадемия тоже не обращала особого внимания, пока на свет не появилась «Мирай». Хотя картина вышла послабее предыдущих работ Хосоды, вроде замечательной «Девочки, покорившей время» и вдумчиво-печальных «Волчьих детей Аме и Юки», эта история больше отвечала вкусам академиков благодаря своей универсальности, так что «Мирай из будущего» в этом году номинировалась на «Золотой Глобус» и на премию «Оскар» в категории «Лучший анимационный фильм». 

Минус «Мирай» в том, что она для Хосоды все же чрезмерно дидактична и нравоучительна – обычно восточные постановщики подходят к вопросам взаимоотношений родственников куда искусней и тоньше (хорошим примером служит чудеснейшее аниме «Еще вчера»). Выбрав приемы «Рождественской песни» Диккенса и «Этой прекрасной жизни», Хосода через многочисленных персонажей объясняет, фактически, одно и то же, отчего возникает чувство, будто кино снималось прежде всего для аудитории возраста Куна, которым семейные ценности необходимо чуть ли не вдолбить. Но тут ложку дегтя разбавляет бочка меда, поскольку Хосода все же не забывает про креатив, душевность и превосходное понимание детской психологии. Мальчик Кун прорисован замечательно, как драматургически, так и в плане анимации – в его образе детально ухвачены абсолютно все повадки маленького ребенка вплоть до правдоподобных движений, мимики, капризов и реплик, благодаря которым почти каждый зритель наверняка узнает себя и вспомнит моменты, когда так не хотелось надевать одежду не того цвета или было страшно впервые кататься на двухколесном велосипеде. Нехитрое и несколько навязчивое морализаторство Хосода эффектно компенсирует визуализацией детского воображаемого мира, включая самый сильный страх – потерять маму в каком-нибудь людном месте (благодаря сценам на вокзале особенно впечатлительные ребятишки наверняка обзаведутся новой фобией), а также старается придать «Мирай» оттенок высокой причти, в финале отсылая к «Девочке, покорившей время». И как раз именно его умение не заваливаться в карамельное сюсюкание вкупе с обезоруживающей милотой превращает фильм в нечто большее, чем очередную зарисовку о важности семейных уз, напоминая прежде всего о волшебстве детства, которое, к сожалению, так быстро проходит.