Наконец, две проходные короткометражки спустя, выходит действительно интересный приквел. Невзирая на то, что я так сказал (ну, якобы вышло что-то громкое), на самом деле, я вкладывал тот смысл, что уже триквел приквелов имеет большее значение нежели две предыдущих карапульки.

Речь о прямом продолжении «Прометея». Ридли Скотт хотел это всё замостить в «Завете». Но тогда не нашёл общего языка с продюсерами. К общему знаменателю пришли следующим образом. Ридли пускает короткометражку в целях раскрутки фильма «Чужой: Завет», при этом 'Связующее звено' не являлось уже частью большого проекта.

Действие идёт сразу после миссии «Прометея». Элизабет Шоу восстанавливает андроида-биосинтетика. Дэвид в свою очередь отправляет доктора Элизабет в криокапсулу для гиперсна. После чего берётся за исследование расы космических Жокеев, исходя из данных бортового компьютера бубликообразного корабля. И когда их летательный аппарат швартуется, Дэвид открывает грузовой люк и читает стихотворение Перси Шелли. 

На этом короткометражка обрывается, намеренно оставляя ощущение недорассказанной истории. Что, как, почему – об этом, увы, нельзя говорить. Сам для себя я словил спойлеры к «Завету», поэтому здесь поступили правильно, не вывалив всю информацию на зрителя.

Третья превьюшка таки смогла подогреть интерес к просмотру полного метра. А то, что покажет тот самый метр, о том здесь говорить неуместно.

7 из 10