Мне лично фильм понравился. Он не провальный.  И вы должны понимать что этот фильм снял Роланд Эммерих.  У него свой стиль на счет масштабных фильмов.  Какой бы его эпичный фильм не взять везде просматриваются одни и те же приемы.  Показывать одно большое событие с разных сторон, методично показывать само событие последовательно как оно есть. Этот фильм подойдет для того чтобы познакомиться с битвой при Мидуэй. 

Я не ждал сильной драматичности.  Я не хотел чтобы военный фильм был только про любовь. Я шел чтобы посмотреть экранизацию этой битвы.  И мне кажется Эммерих поставил достойный фильм. Через пару лет можно  спокойно вечером сначала посмотреть Пирл-Харбор а после продолжить фильмом Мидуэй. И это будет общая картина того что было между США и Японией в Тихом океане.

Из плюсов. Хорошая постановка боев в тихом океане. Напряженные сцены. Таких  боев просто не был у Майкла Бея. А тут они основной контент.  

Из минусов.  Атака на Пирл Харбор имела слабую компьютерную графику. ну не знаю как у Майкла Бея получилось устроить реалистичное пиротехническое шоу в Гавани но у него смотрелось реалистично. Тут в этом фильм многое что строится через 'марвеловскую' компьютерную графику.  Ну простите но не все делает только графикой.  Компьютерный огонь сделан хорошо но он виден что он компьютерный. У бея этого я вовсе не видел.  

Фильм не идеален и его нельзя сравнивать с Дюнкерком. Это разные взгляды на то как нужно снимать ту или иную битву. У каждого режиссера свои взгляды.  Скажите спасибо что люди вообще берутся снимать  пусть моет менее драматический фильм но  достаточно хороший качественный исторический фильм про сражение.   

8 из 10