Для искушённого зрителя премьера 'Правил бойни' ожидалась с особым трепетом. А ведь фильм не обладал серьёзным бюджетом, не был раскручен в СМИ, а актёры не отправлялись в PR-тур для рекламы картины. Вопрос тогда только один: 'Почему 'Правила бойни' некоторыми зрительскими кругами ожидались с особым предвкушением?'. Всё очень легко - этот фильм воссоединил закадычных друзей и по совместительству британских талантливых кинематографистов Саймона Пегга и Ника Фроста, подхвативших немного опускавшееся знамя оригинального британского юмора в кино после комик-группы 'Monty Python' и Роуэна Аткинсона. Пегг и Фрост заявили о себе благодаря так называемой трилогии 'Кровь и мороженое', включавшую в себя ленты 'Зомби по имени Шон' (2004), 'Типа крутые легавые' (2007) и 'Армагеддец»'(2013), да и не включённая в этот ряд фантастическая комедия 'Пол: Секретный материальчик' (2011) сделала авторов любимцами публики.

У Пегга далее карьера пошла в гору, когда он стал постоянным членом актёрского состава крупнобюджетных франшиз 'Миссия невыполнима' и нового 'Звёздного пути', а вот Фрост редко появлялся в кадре и занимался в основном творчеством, где его присутствие перед камерой не требовалось. И вот 'Правила бойни' вновь дают возможность зрителю увидеть дуэт комиков! И по многим характеристикам он схож на оригинальные комедии из 'Крови и мороженого'. Снова стартовый отрезок картины не говорит нам наивным, что внутри спрятан 'макгаффин', который внезапно раскроется, благодаря чему на ленту после окончания финальных титров смотришь совершенно под другим ракурсом, не совпадающим с первоначальным мнением. В 'Правилах бойни' всё начинается в закрытой школе со строгими правилами, где учеников делят на новичков и старожилов. Естественно, что новички попадают под раздачу в виде различных издевательств со стороны сторожилов. И эта часть сюжета сильно напоминает значимую ленту в истории британского кинематографа 'Если...' (1968). И, кстати, если Вы не видели трилогию о Мике Трэвисе от Линдсэя Андерсона с Малкольмом МакДауэллом в главной роли, то обязательно посмотрите - это действительно творения искусства и пропускать такое нельзя, если Вы уж считаете себя большим синефилом.

Возвращаясь к 'Правилам бойни', то зритель знакомый с кинопроизводством от Пегга и Фроста будет ожидать подвоха, в какой-то самый неожиданный момент должен произойти радикальный сюжетный поворот. И он, естественно, происходит. Может не такой крутой, как это было, скажем, в 'Армагеддце', но всё равно становится занимательно наблюдать за тем, что же случилось с главными персоналиями фильма и как они будут выходить из положения. Что именно произошло я, естественно, Вам рассказывать не буду, сами уж увидите, если будет интересно. Но справедливости ради скажу, что Пегг и Фрост занимают важные, но не самые основные места среди действующих лиц. Нам усиленно подают в качестве главных персонажей молодых Финн Коул, Эйса Баттерфилд и Гермиона Корфилд, а также Том Рис Харрис. Кстати, поклонникам Марго Робби скажу, что она тут наличествует, но в кратких сценах в режиме 'онлайн-мессенджера'. Такие появление известных личностей Пегг и Фрост и иже с ними уже задействовали: Кэйт Бланшетт закрытая медицинским скафандром мелькнула в 'Типа крутых легавых'.

И вот этот молодняк вроде бы изгои в школе, но всем нам становится очевидно, что вскоре им предстоит стать героями. И кто-то мог бы заявить: 'Фу! Как банально!', но на самом деле так по концепции строятся фильмы с участием Пегга и Фроста: они крепко стебутся над кинематографическими шаблонами и стереотипами, беря за подоснову классические сюжеты. 'Правила бойни' это тоже подчёркивают. Но есть один значительный промах: все фильмы из 'Крови и мороженого' вместе с 'Полом: Секретный материальчик' отличались тонким грамотным юмором чисто британского образца, а вот в 'Правилах бойни' этого практически нет. По неизвестным причинам Пегг и Фрост сотоварищи скатились с узколобому американскому юмору в худших его проявлениях. Таким образом новое детище дуэта комиков превратилось в обыденный мэйнстрим, где зритель в очередной раз застывает в ожидании, лелеет надежды, но получает по сути пустышку. И если бы не славный актёрский состав всеми силами тащащий на себе весь фильм, то стать 'Правилам...' громким провалам, но лично я провёл время за просмотром в развлекательном духе, не сильно требуя от фильма чего-то особенного.

И при всём выше сказанном не могу с пеной у рта рекомендовать 'Правила бойни', но и отваживать от просмотра тоже не буду. Выбор остаётся за Вами.

6 из 10