События фильма «Мидуэй», рассказывают о событиях, произошедших в 1942 году уже после того как японцы атаковал Перл-Харбор. Этим событиям в фильме уделено немного времени и они выступают как катализатор всего случившегося далее. После атаки на военную базу США, американцы осуществили свой контрналёт, который осуществил подполковник Джеймс Дулиттл. В этом фильме его сыграл Аарон Экхарт, а в «Перл-Харборе» Майкла Бэя - Алек Болдуин.

Картина рассказывает об одном из ключевых эпизодов войны в океане, когда Япония после внезапного нападения на Перл-Харбор решила атаковать и атолл Мидуэй с целью нейтрализации группировки войск США на воде. 

Однако в результате эффективной работы американской разведки, штатам удалось не только раскрыть карты противника, но и нанести сокрушительный удар, заставив японцев отступить к своим берегам.

Фильм снят Роландом Эммерихом, который на сей раз представил не эпохально-разрушительное кино, а военную историческую драму, рассказывающую о событии, изменившем тактику и стратегию ведения боевых действий на воде. Уже после событий 1942 года стало ясно, что на Тихом океане на первые роли будут выходить авианосцы, что позволит атаковать корабли противника не сближаясь с ними и расстреливать при помощи самолетов.

Будучи масштабным проектом, «Мидуэй» обзавелся неслабым бюджетом в 100 миллионов долларов, благодаря чему Эммериху удалось неплохо сыграть на зрелищности. Графика на высоком уровне, сцены сражений и в особенности воздушных боев проработаны отлично, а глобальные сцены, например с пылающими кораблями реализованы весьма эффектно.

За счет того, что фильм рассказывает о большой военной операции, было бы глупо полагать, что здесь в центре внимания будет одна-две-три ключевые фигуры. Персонажей очень много и не всегда удается идентифицировать кто есть кто и чем командует, но это издержки выбранной режиссером темы. Нельзя в фильме о крупном сражении показать одного адмирала или летчика-аса, позабыв о командующем, о главе разведки или о том, кто командовал флотом. В данном случае большое количество действующих лиц – это необходимость контролировать ход войны, иметь запасной вариант и действовать слаженно – как команда.

В случае с «Мидуэем» как и с тем же «Перл-Харбором»  или любым другим военным фильмом (вспомните нашу пятисерийную киноэпопею «Освобождение» - сколько там было героев!) большое количество персонажей имеет место быть. Кто-то, как Аарон Экхарт, сыгравший подполковника Дулиттла или Деннис Куэйд, исполнивший роль адмирала Уильяма «Буйвола» Холси, получили экранного времени гораздо меньше в сравнении с героями Люка Эванса или Эда Скрейна. Но их присутствие было необходимо, чтобы у зрителя не возникало ощущения того, что парочка летчиков – это ключевые фигуры в битве за атолл Мидуэй. 

Помимо вышеупомянутых актеров здесь также были задействованы Вуди Харельсон, Патрик Уилсон, Ник Джонас, Мэнди Мур, Александр Людвиг и Таданобу Асано.

Раньше я несколько критично относился к некоторым военным зарубежным фильмам, в особенности тем, что рассказывают об участии тех же американцев во Второй мировой где-нибудь в Европе. Однако сейчас пришло понимание того, что как для нас Великая Отечественная война, или любая другая, так и любая война США или еще какой страны – это, как и в нашем случае, часть их истории.

В России выходят фильмы о войне, у американцев свой взгляд на какие-то определенные события, у той же Японии – совершенно другие. Ведь если взять тот же «Перл-Харбор» и «Мидуэй» - это трактовка событий со стороны США, а ведь в Японии есть и свое кино на эту тему – «Атака на Перл-Харбор», снятое в 2011 году и рассказывающее об адмирале Ямамото и проливающее свет на его фигуру под несколько другим углом…

Фильм Роланда Эммериха хоть и не лишен различных шаблонных моментов, типа речей в память о погибшем товарище, диалогов между мужем и женой, когда Он обещает Ей вернуться домой или эпизодов с напускной храбростью солдат, получился неплохим. Местами драматичное, местами бравадное, насыщенное на сцены с боевыми действиями кино, представилось действительно хорошей военно-исторической драмой и таковой и оказалось на самом деле.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10