Отправившись в Мексику на каникулы молодые американцы не думали. что совсем скоро им придется сражаться за свою собственную жизнь. Но не с бандитами, наркоторговцами или маньяками, а с игрой 'Правда или действие'. Приняв простые и всем прекрасно известные правила, парни и девушки рискнули разыграть сие развлечение близ старых развалин и понеслась. Мало того, что перед ними то и дело возникают какие-то страшные силуэты, так им еще и приходится взаправду отправляться на тот свет, ели вовремя не сориентироваться и не выполнить поставленное перед ними задание.

Продюсер Джейсон Блум продолжает радовать зрителей ужасами самой разной категории и вот после удачного 'Счастливого дня смерти' он стал все чаще обращать внимание на молодежный хоррор, который зазывает в кинотеатры толпы юных зрителей, которые хотят посмотреть кино о себе и сверстниках. И авантюра Блума вновь сработала как нельзя хорошо, от чего 'Правда или действие' окупили себя в прокате и заодно поставили задел для возможного продолжения.

Но скажу, что в отличии от того же 'Счастливого дня смерти' сюжет данного фильма не особо замысловатый, хоть и бежит бодренько вперед. Зрителям несложно отгадать, кто отправиться на тот свет ранее или позже, какими ужасами нас будут пугать в той или иной сцены. Все предсказуемо и линейно.

Но в тоже время фильм нескучный и его можно посмотреть на досуге в компании, чтобы неплохо повеселиться. Порадовала меня и главная героиня, простая активная девушка, которой совсем не хочется умирать и она проявляет особенную выдержку, чтобы добиться права увидеть завтрашний день.

Так что 'Правда иди действие' не так однозначны, как хотелось бы, но фильм можно взять себе на заметку, чтобы от нечего делать покричать вместе с героями, которым вояж в Мексику запомнится надолго.

6 из 10