Каждый год всей семьёй ходим на «Ёлки в кино».

И каждый раз, как в первый!

Эти истории, которые заставляют и плакать, и смеяться; эта новогодняя атмосфера, что царит в каждой сцене; эти чудеса и эта сказка, которой пропитан весь сюжет фильма!

Именно этот фильм создаёт новогоднее настроение! Мне очень понравилось, что наконец-то!!! и мой город (Тюмень) попал в список городов Ёлок!!! 

Спасибо за Нагиева, который поднимал мне настроение на протяжении всего фильма! И за историю снегурочки и девушки, которая заставляла меня плакать!

После каждого просмотра, при выходе из кинотеатра мне хочется совершить какой-нибудь поступок или изменить что-нибудь(например, сделать перестановку в комнате).  И это, я считаю, лучший комплимент создателям! Ведь они старались!Спасибо за эту сказку!?

Моя маленькая, добрая и душевная рецензия на этот хороший фильм!

10 из 10