Замечательный фильм, один из лучших фильмов по вселенной Звездного десанта. Потрясающая графика, пейзажи, логика действий, ничуть не противоречащая книге и предыдущим фильмам, причем она тут действительно есть! Экшен в меру, события не развиваются стремительно, они именно что логично переплетаются, не мешая друг другу.

Героизм и самоотверженность, техническое превосходство (нормальные экзоскелеты с ранцевыми ускорителями, нормальные компы и целеуказатели и автоматика, в отличии от самого первого фильма, где было видно, что и люди и зерги берут именно мясом - а в книге люди сразу начали апдейтить вооружение на экзоскелеты и мехов) и техническая обреченность, когда жуки сбили станцию над Марсом (что вполне логично, ибо никаких силовых полей у землян не было, станция нормального вооружения не имела, ибо это глубокий тыл).

В целом - один из тех шедевров, про которые можно сказать, что японцы снимают отлично, в отличии от унылого Голливуда последнего времени, вспомним мерзких Трансформеров и прочий мусор, который наснимали дельцы от кино в последнее время.

Предыдущим сюрпризом был Призрак в доспехах.