Буду честна, ждала этот мультфильм еще с самого первого трейлера. Да-да, я про тот самый, где гномы больше походили на людей из-за цвета кожи и Рэд Шуз была более темноволосой девушкой. Тогда было не совсем ясно чего ожидать от картины, ведь описание на разных сайтах безумно отличались друг от друга. Одни говорили про историю о самовлюбленной колдуньи и несчастных гномов, другие же были близки к тому варианту, который сейчас и имеется. Две концепции пришлись мне по душе, но на какое-то время проект канул в пучину производственного хаоса. Трейлер был переделан, изменены модельки персонажей, мы точно знаем сюжет. Красота же, нет? 

  Костяк истории это рассказ о Красавице и Чудовище, с маленькой примесью стороннего фольклора. Тут есть и волшебник Мерлин, и Артур, и Злая Мачеха-Ведьма, и те самые красные туфли. Казалось бы, зачем добавлять все это, если раскрыть это все не получится в полной мере? На деле само качество рассказа не пострадало, потому что сюжет фокусируется лишь на двух персонажах, время от времени показывая быт всех остальных. Они важны и нужны, но этот фильм целиком сосредоточен на Мерлине и Ред Шуз. Хотя, признаться честно, ее фигуре уделяется даже чуть больше внимания. 

  В наше время часто поднимают не слишком удобные темы, но 'Туфельки' обошлись весьма аккуратно с темой принятия своей внешности. Даже сам посыл, призывающий заботится более о внутреннем содержимом, подается достаточно аккуратно. Нам не говорят быть хорошими, нам показывают хороших героев и мы сами хотим стать похожими на них. Нет прямого указа, есть только позитивный пример, который хочется повторить на себе. 

  Если говорить о сюжетной линии подробно и без спойлеров, то рассказать что-то сложно. Отчасти из-за прямоты самого трейлера, после которого все становится предельно ясно. Создатели смешали добротное приключение, интересную романтику и приправили это все хорошим посылом. 

Из минусов могу отметить лишь некоторую однобокость второстепенных гномов и малый хронометраж.