Наконец-таки, я дождалась!!! Mamma Mia II! Это было потрясающе, волшебно! С момента выхода первого фильма, который я пересматривала трижды, прошло уже 10 лет! Часть вторая - это вольное продолжение, а не экранизация оригинального мюзикла в отличие от первой. Но фильм всё равно чудо как хорош! Те, кто отлично пел в первом фильме, жгут и здесь. 

Аманда Сэйфрид и её Софи - само очарование и воплощение женственности. Подружки-хохотушки Донны в наши дни (Уолтерс и Барански) - зажигалки, дающие фору молодым исполнительницам ролей Рози и Тани (А. Дэйвис и Д. Кинэн Винн). Трио Фёрт-Броснан-Скарсгард - суперское и выше всяких похвал!!! Но Броснану по-прежнему не нужно тужиться петь. 

Понравилась троица альфа-самцов разных степеней, исполняющих роли молодых «папашек» Софи, особенно хорош «яхтсмен Билл» Джош Дилан. Молодая «Донна» Лили Джеймс весьма харизматична и неплохо поёт. В общем, английскому режиссёру Олу Паркеру фильм удался: он отличается от первого, но явно его не хуже. Много музыки, ярких пейзажей, завораживающие локации, бессмертные хиты АВВА и улыбающиеся лица на экране! 

Наверное, из маленьких минусов отметила бы присутствие Шер и её линию с Фернандо (Энди Гарсия). Когда бабуля выглядит моложе внучки с очаровательными мимимческими морщинками - это диссонанс. Шер - великолепная певица, но Fernando ABBА она откровенно не вытянула и испортила, но это совсем уж детали.

Понравилось ещё и то, что мало экранного времени уделено любимой мною Мерил Стрип - её, действительно, ровно столько здесь, сколько нужно.  

Я в восторге. Сидела в зале и ловила себя на мысли, что улыбка почти все 110 минут действа не сходит с моего лица. Очень понравилось, а потому рекомендую это чудесное кино для поднятия настроения. И мысли после... Жизнь прекрасна и удивительна, настолько, что хочется влюбляться, кружиться в танце и обнимать окружающих. И душа поёт, и в Грецию опять тааак захотелось. 

Спасибо создателям фильма, спасибо актёрскому составу, спасибо АВВА за вечные хиты, из которых не перестанут черпать вдохновение...