Рекламная агитка на постере к фильму не обманула. Это действительно спасает от осенней хандры. И ещё как. 

Бывают такие фильмы, которые просто не дают тебе писать рецензию. Одни лишь эмоции, чистые, непереводимые в более-менее связный текст. 

О чем эта 'Вечная жизнь'? О куче вещей сразу. Основная тема - поиск смысла жизни на склоне лет и кризис веры. Наш герой когда-то был звездой сцены. Ныне он лишь машет саблей, изображая Марка Агриппу в историческом аттракционе. 

Но Христофоров (в исполнении блистательного Алексея Гуськова) не справляется со своей работой, в нем чувствуется усталость и возраст. Но он не отчаивается и находит множество очень важных вещей. Каких - узнаете. 

Евгений Желякин два года назад сделал потрясающую комедию в стиле Эдгара Райта, ' Пятница'. И в 'Вечной жизни' он вновь закрепляет статус одного из наиболее самобытных молодых российских режиссёров. 

Этот фильм - сплошной театр абсурда, но простой и понятный, можно разглядеть вдохновение работами Монти Пайтон. 

Но здесь нет сложных метафор или не досказанностей. Все чётко и понятно, в том числе и по структуре сюжета. 

Музыкальная составляющая крайне порадовала, такое же разнообразие, как и у тем картины. Здесь играет Anacondaz, что сменяется тяжёлым металлом, спасибо грамотно показанным подросткам-неформалам, в кои-то веки не стыдно следить за их общением. Просто обычно молодёжь в российских фильмах общается сленгом из времён превед-медведа и финской польки. 

'Вечная жизнь Александра Христофорова' - это очень тёплая, приятная и самобытная история, рассказывающая просто-интересно о главных вещах. Если давно искали качественный фильм производства этой страны, то смело идите. Такое не стыдно и в Канны.