Помните, как много-много лет назад, Софи разослала приглашения на свадьбу трём разным мужчинам - своим потенциальным отцам, - и все они на это приглашение откликнулись, на свадьбу приехали, свадьбу отыграли? Мать Софи, Донна, никогда не рассказывала дочери про отца - и была тому причина. Донна и сама понятия не имела, кто из трех парней, с кем она встречалась, отец её дочери.

'Mamma Mia! 2' предлагает вам окунуться в прошлое вместе с Донной - побывать в Оксфорде, а потом - в Греции, познакомиться со всеми тремя ухажёрами (ещё молодыми, еще такими неопытными) и узнать, как же так получилось, что Софи осталась без отца, а отцы (все три) - без дочери. 'Mamma Mia! 2' - внешне красивое и зажигательное продолжение истории, начавшейся уже давным-давно. В 2008 году. Становится реально страшно, когда понимаешь, что первая часть фильма 'Мамма Миа' вышла уже 10 лет назад. ДЕСЯТЬ ЛЕТ! Кажется, что это было только вчера...

Я в колоссальном восторге от этого продолжения, этого фильма-праздника под аккомпанемент любимой всеми шведской группы 'ABBA'!

Первый фильм был своеобразным фейерверком самых популярных хитов, 2 часть подарила нам больше томной лирики и 4 хита умело размешивая праздничный антураж открытия виллы 'Белла Донна'. 

А ещё фильм радует зрителей солнечными красками и удивительными пейзажами - как тут с таким фильмом не подружиться (сразу хочется лета, лета, лета!)? Очень яркие, глубокие краски, смотреть на которые приятно. Есть несколько безумно красивых сцен - например, когда юная Донна собирала апельсины. Ярко-оранжевая юбка, ярко-оранжевые апельсины: смотрится бомбезно! В картине просто волшебные пейзажи и атмосфера любви и праздника выпрыгивает из каждого угла. А какой шикарный момент с прибытием гостей под хит 'Dancing Queen' - просто невозможно не подпевать и не танцевать вместе с актёрами.

Безусловным украшением этой истории, лично для меня, стала - Шер. Эта дива без особого труда вошла в образ 'прославленной' бабушки, которая очень броско разбавила сей звёздный состав. Её хит 'Fernando' вместе с Энди Гарсиа, очень мило и душевно смотрится и подпевается. 

Финал - он очень эмоционально сильный и конечно впечатляющий! Сдержать свои переживания и умиление, мне было очень сложно. 

Всё таки музыкальное оформление в этом случае - мощь и сила. Добавь к словам и мелодии хорошую актёрскую игру, и вот уже шаришь рукой в поисках носового платочка. Каких - либо незначительных недостатков я не выявил, можно всё это свести к разным периодам жизни героев и героинь в молодости, что только сейчас стали нам известны, пусть с какими-то несостыковками из 1 части. А так, всё музыкально- шедеврально и очень трогательно вышло. Я остался очень доволен. Рекомендую. 

10 из 10