Кто бы что ни говорил, а некоторые комедии нашего производства выходят очень даже интересными, хотя на первых порах могло показаться, что ничего экстраординарного в них не сыскать. Именно так у меня получилось с «Вечной жизнью Александра Христофорова». Не сказать, что меня особо впечатлил трейлер, да и постер не то, чтобы цепляющий, и тем не менее мне удалось попасть на просмотр комедии, которая определенно удалась.

Основная фишка этого фильма в главном герое, том самом Христофорове, которого просто феерично сыграл один из лучших актеров современности, Алексей Гуськов. На долю нашего героя выпало немало испытаний, включая развод и сложные отношения с сыном. Да даже ни к чему не обязывающую роль Марка Агриппы у него отбирают! Вот это я называю полосой неудач. Причем последующий после всего этого образ Христа выдается не более, чем насмешкой судьбы.

Ну так вот Христофорову в пору впасть в депрессию и начать писать завещание, но внезапно в его жизни появляется женщина, ради которой можно постараться переломить если не свою судьбу, так уж характер точно. Да и кто сказал, что актер в его возрасте не заслуживает признания. Да он еще как его заслуживает. Так что берегись молодежь, трепещи начальство. Александр Христофоров, он же Агриппа, он же Христос, еще даст о себе знать. Можете не сомневаться.

В фильме на само деле очень много шуток, в нем чувствуется молодецкий задор и актуальность. И это несмотря на то, что главный герой в исполнении Гуськова едва ли не выброшен на помойку театрального ремесла. Главное, как говориться, душой не стареть. А с этим у Христофорова все в порядке. Причем молодежь также получит от фильма свой посыл. Некоторые еще не достигнув 30-ти опускают руки, а тут мы видим пример взрослого мужчины, который вновь почувствовал вкус к жизни. Учиться и переосмыслять себя никогда не поздно. Так себе и запишите.

Также от себя хочу добавить пару слов о Полине Пушкарук, которая сыграла здесь одну довольно важную роль, вокруг которой было закручено немало интересного. Было занятно наблюдать за ее действиями, особенно в паре с Гуськовым. Думаю, мы о ней еще не раз услышим, так как девушка она не только симпатичная, но и талантливая. Присмотритесь. Ну и Сергей Бурунов, заглянувший на огонек, тоже лишним не был. Он как всегда в своем репертуаре и просто жжет энтузиазмом.

В целом фильм мне очень понравился. Причем настолько, что есть желание его как-то пересмотреть. В нем все предельно просто и понятно, нет надоедливых глубокомысленных переживаний и терзаний. Его философия практически идеальна и гласит о том, что мы сами куем свое счастье и неважно сколько нам при этом лет и сколько вообще осталось жить. Однозначно мои рекомендации.

8 из 10