Ну вот и я добрался до фильма. А всё из-за того, что начал в отпуске осваивать современную 'Российскую фантастику', которая, по сути, стала для меня настоящим открытием. Вторжение смотреть не хотел, так как в нём режиссёр Бондарчук, продюсер Бондарчук. До последнего опасался смотреть актёрский состав - ведь в нём запросто мог возникнуть Бондарчук со своей слащавенькой однотипной игрой, но этого, к счастью, не случилось. Иначе я бы так и не решился. Мнение своё пишу после просмотра обеих частей фильма. И второй, признаться, лучше первого.

Для начала пройдёмся по актёрам - Риналь Мухаметов здесь неплохо 'прижился'. Как актёр он очень слабый. Уровень местечкового театра. К примеру, в Коме он просто никакой, но здесь, со своей инопланетной игрой, подошёл. Видно, что актёр не от мира сего. Я сейчас глупость напишу, но по моему он подражатель (заменитель) Хабенского. Гармаша, судя по всему, пригласили лишь из-за каких-то дружеских отношений с Бондарчуком. Его миссия была - придать 'звёздности' фильму. По сути он вообще своей роли не подходит. Мужицкий типаж, хотя и отыграл лучше всех. Виден актёрский опыт. Это, знаете, как роль 'Кушать подано' - может стать ключевой во всей пьесе. Меньшиков - очень спорно. На мой взгляд режиссёру следовало ещё искать актёра на эту роль.

Компьютерная графика хороша. Молодцы Российские компьютерщики. Виден высокий уровень. Всё хорошо - и апокалипсис и инопланетный костюм. Идеально и придраться тут не к чему. Сценарий также написан очень складно. Уж сколько я плевался после Комы, а здесь всё на уровне.

Итого, могу сказать, что фильм получился хорошим - и только благодаря таким фильмам я буду продолжать смотреть Российскую Фантастику.