Сериал 'Семь секунд' основан на сюжете мрачного фильма Юрия Быкова 'Майор' и в общих чертах повторяет его до мелочей - зима, полицейский сбивает мальчугана, звонок коллеге и пошло-поехало - все, кто смотрел 'Майор', знают, что происходит дальше. Но есть нюансы - мальчик оказывается афроамериканцем, и если в русском фильме фокус делался на разнице и взаимодействии между силовыми структурами (властью) и простыми людьми (обществом), то в американском сериале добавляется еще один, несколько расовый, слой, при сохраняющейся общей дилемме 'правосудие для всех'. 

Понятное отечественному зрителю русское начало проявляется в сериале в неожиданных местах - все происходит довольно медленно, герои выдерживают значительные паузы, долго многозначительно друг на друга смотрят и также многозначительно молчат. Копы прекрасны - актерский состав вполне может изображать сотрудников не только МВД РФ. Очень хороший образ создан актером Майклом Мозли, ранее его не видел, а чувак-то может. Главная героиня, хотя и афроамериканец,  прокурор, много пьет, а напившись - поет в караоке. При попытке эвакуировать автомобиль размахивает удостоверением и обещает всех покарать. В общем, русского в этом сериале более чем достаточно, что поразительно. Но самое приятное во всей этой истории, конечно же, не столько вопрос, насколько гармонично лег сценарий Юрий Быкова на американскую почву, а что это безусловный успех Юрия Быкова и вот за него я искренне рад.