- Что тебе дать, как напоминание обо мне?
- Вряд ли ты это дашь.
- Что же?
- Слезу...

 Есть ли душа у куртизанок? Чувствуют ли они хоть что-нибудь? Умеют ли плакать? На этот вечный вопрос попытался ответить Александр Дюма-сын в своем романе 'Дама с камелиями'. И сделал он это не из-за того, что тема уж больно привлекательная, а просто-напросто потому, что это его трагедия и его история любви. Уж он то лучше всех знал, что эти падшие женщины тоже умеют любить и во имя этого приносить жертвы, сравнимые лишь с жертвами святых.

 В молодости он любил одну прекрасную молодую женщину по имени Мари Дюплесси. Она была известной куртизанкой. Она умерла и поэтому у их чувства не было никакого конца. Может это была единственная настоящая любовь писателя? Он посвятил этому событию целый роман. Он создал Армана и Маргариту, как будто бы возрождая в них себя и Мари. Но почему он сделал своих персонажей еще более несчастными? Почему даже не дал им надежды? Любовь не преодолевает все преграды. Напротив, она сама же их и возводит. Маргарита и Арман пожертвовали всем ради своего чувства, но жизнь безжалостно погубила их обоих. Одна физическая смерть и одна смерть душевная. Вот венец их борьбы за любовь. И все же, что это? Насмешка судьбы или заслуженная кара?

 Любовь заставляет падшую Маргариту подняться и она же снова низвергает ее в ад. Судьба дает ей возможность насладиться чистой и светлой жизнью, а потом приказывает вернуться в парижский мрак, вырваться из которого ей так и не удастся. Жизнь дарует Арману страсть, но это приносит ему лишь страдания. Где же свет? Где солнце любви, освещающее все вокруг? А может быть, это всего лишь сказка? Нет, это просто жестокая иллюзия. Любовь, это цветок камелии. Он прекрасен лишь в течение дня, а ночью начинается увядание. Медленное и мучительное.

 Я очень люблю этот роман. Я очень люблю эту его экранизацию. Грета Гарбо в роли куртизанки Маргариты Готье. Словами этого не описать. Это необходимо видеть. Каждое движение, каждый взгляд! Даже то, как она теребит веер смотрится божественно. Все изменения, происходящие на ее лице так соответствуют каждой ситуации и каждому слову, что не проникнуться ее игрой просто невозможно. Вот она со своим дорогим Арманом. Нежная, добрая и живая. А вот с бароном Де Варвилем. Холодная, рассчетливая и ее лицо будто бы одето в маску. Даже в радости и любви ее глаза остаются печальными. Нет, не печальными, а вопрошающими. Она как будто спрашивает у своей судьбы: - 'Ну что, сколько дней счастья мне осталось? Я знаю, оно не может длиться вечно, потому что я его не заслужила'. Маргарита ждет момента искупления, но при этом ей все же очень страшно. Это трудная роль. Она требует разрыва. Одна часть должна стремиться к свету, а другая ждать пришествия мрака.

 Впрочем, все мы прекрасно знаем эту историю. Кто-то ценит и любит оперу Джузеппе Верди 'Травиата', а кто-то просто смотрел мюзикл 'Мулен Руж'. Сюжет тот же, но исполнение совсем другое. Фильм 'Дама с камелиями' более приближен к роману и к той эпохе. Актерский состав великолепен, а музыка и костюмы не поддаются никакому описанию. Обязательно посмотрите эту картину. Обязательно прочтите этот роман.

 - Плохо, когда сердце женщины больше, чем ее кошелек.
 - Разве вы не верите в любовь?
 - Просто я не знаю, что это такое...

10 из 10