О «Вторжении» уже высказались авторитетные и не очень критики, так что много нового тут не добавишь. В визуальном отношении сиквел «Притяжения» действительно оставил оригинал далеко позади. Глазами не полюбить фильм сложно. В первую очередь  благодаря стильной картинке оператора Владислава Опельянца и размашистой графике Армана Яхина, студия которого   рисовала спецэффекты наверно к половине российских блокбастеров. Актёры опять же красивые. У Федора Бондарчука все-таки есть вкус в этом плане. Но лучшее, что он сделал для сиквела со своей командой, — в разы увеличил географию фильма и количество втянутых в конфликт людей. Последствия контакта с пришельцами во «Вторжении» намного серьезнее, чем в «Притяжении», а эпицентром проблем становится вся Москва, а не отдельно взятый район города. И вот на этой площади Бондарчук развернулся на все деньги. Тут его не упрекнешь.

Не все в порядке у проекта только со сценарием (понятнее всех об этом сказал Антон Долин). Но здесь ситуация не такая аховая, как в «Притяжении», и вообще, если разбирать драматургию «Трансформеров», «Битвы за Лос-Анджелес» или любого фильма-катастрофы Роланда Эммериха, то там камня на камне не останется. Так что нечего скулить, ссылаться на Бэдкомедиана или ждать от него команды. Просто идите и смотрите. Нормальный фильм!