Джефф Уодлоу и американская киностудия 'Blumhouse Productions' решили подарить миру еще один молодежный ужастик.  Ни режиссер, ни киностудия не успели еще никого сильно разочаровать, как впрочем и удивить, поэтому ожидалось, что это будет проходное кино. Оказавшись на ночном сеансе в полупустом зале ожидаешь типичное молодежное кино для убивания времени. Но внезапно фильм может удивить. Впрочем как в хорошую, так и в плохую сторону.

Из плюсов в фильме есть: оригинальная задумка и сюжет, пару необычных моментов, 'нетипичных' для таких фильмов и... пожалуй все. А раздражают в фильме все те же вещи, типичные для жанра: подростков играют актеры за 30, некоторые сюжетные повороты просто ну до боли в зубах предсказуемы и конечно же слитая, тупая концовка.

Начнем с задумки и сюжета. Герои фильма отправляются на каникулы в Мексику и наша главная героиня встречает парня, который приглашает ее ночью в заброшенный дом, чтобы сыграть в игру 'Правда или действие?'. Но внезапно все оказывается намного страшнее и серьезнее, когда детская игра перетекает в реальную жизнь, с одним отличием, если ты солжешь — умрешь. На этом строится весь сюжет и все приключения главных героев. Из-за оригинальной задумки фильма ужастик выглядит местами вообще как комедия, абсолютно не страшная, но достаточно интересная. Да и чего тут боятся, если за весь фильм нас пытаются напугать лишь в нескольких моментах?

Если говорить о минусах, то как уже писал выше это слабый актерский состав, играющий подростков, а также что сильно огорчило - слабый саундтрек. Точнее его незаметность. Во многих ужастиках на него делается огромный упор, в надежде, что он вытащит фильм, тут же этим решили пренебречь.

В целом фильм неплох, мне понравился, если вы фанат этого жанра рекомендую сходить. Если не ждать от него многого он сможет вас порадовать.

7 из 10