История одного из самых масштабных и стратегически важных морских сражений на Тихом океане Второй мировой войны. В июне 1942 года американский флот под командованием адмирала Честера Нимица одержал победу над японцами в сражении у атолла Мидуэй, что стало ключевым моментом в Тихоокеанской войне.

Не существует единого мнения о причинах, побудивших японцев атаковать атолл Мидуэй. Принято считать, что со стороны японского флота целью операции, включавшей отвлекающую атаку на Алеутские острова, являлось уничтожение американских авианосцев и окончательная нейтрализация Тихоокеанского флота США. Японцы намеревались занять Мидуэй с целью расширения «защитного периметра» своих островов. Операция служила подготовкой к дальнейшему наступлению на острова Фиджи и Самоа, а также к возможному вторжению на Гавайи. Не рискуя совершать повторное нападение на основную базу американского флота в Пёрл-Харборе, японское командование решило атаковать базу на атолле Мидуэй, а затем уничтожить авианосцы противника в случае, если последние придут на выручку гарнизону. Как и в случае с атакой на Пёрл-Харбор, была сделана ставка на внезапность нападения. Сам эпизод с нападением на базу в Пёрл-Харбор в фильме также присутствует, и он также эффектен, готовя нас к главному сражению в фильме.

В начале фильма ещё до начала Второй Мировой американцы и японцы вместе ловят уток, а разведка обеих стран пытается разгадать менталитет друг-друга. Перед нами военная драма основанная на реальных событиях, где отдельные эпизоды - отдельные факты из реальной жизни героев. Весь фильм 'зиждется' и показывает нам - офицерское и армейское братство американских военнослужащих, где случайная гибель неопытного и юного солдата - воспринимается также горько, как и потеря друга и товарища по военной академии в 'бойне' при Пёрл-Харбор. И среди всего этого мужского и брутального повествования находятся свои 'творческие' моменты: главный дешифровальщик японских сообщений у американцев работает в домашнем халате и тапочках, и отдельный эпизод - как режиссёр Роберт Форд приезжает на острова Мидуэй 'снимать войну', и попадает под авиаудары японских бомбардировщиков.

Режиссёр Рональд Эммерих - известный 'специалист' по 'масштабным катастрофам' - в этом фильме также сугубо профессионален в создании 'масштабной бойни' в открытом океане. Удивительно видеть в нетипичной для себя роли - Вуди Харрельсона в роли адмирала Честера Нимица. Люк Эванс, Патрик Уилсон, Дэннис Куэйд и Эд Скрейн - все прекрасно воплощают своих 'реальных' прототипов. Здесь чувствуется особый размах повествования, где главные элементы - изумительная операторская работа Робби Баумгартнера и работа с визуальными эффектами - создают нам полное и доскональное исследование морского сражения: отменная графика кораблей и самолётов; чувствуешь полёт в небе; атаки с воздуха - подлёт с бомбой, и воздушный бой - созданы действительно впечатляюще.

После сражения у атолла Мидуэй Императорская Япония потеряла инициативу в войне и была вынуждена перейти к оборонительным действиям.

В стратегии и тактике войны на море произошли необратимые изменения. «Битва авианосцев» — морское сражение, в котором корабли противника даже не сблизились для визуального контакта и артиллерийской дуэли, показала, что авианосец как тип нового боевого корабля стал главенствовать на Тихом океане, а затем и во всей акватории Мирового океана.