Предпосылки того, что Япония захочет стать наиболее ведущей политической и военной силой в тихоокеанском регионе возникли еще за несколько лет до начала Второй Мировой Войны. Наращивая боевую мощь, японцы впоследствии не шибко скрывали, что их планы могут достигнуть воистину огромных масштабов, однако руководство Соединенных Штатов не воспринимало возможную угрозу всерьез, первым делом обращая внимания на действия нацистской Германии в Европе и Африке, опрометчиво полагая, что именно туда будет необходимо со временем бросить ключевые ресурсы, тогда как Тихий океан обойдется тем флотом и солдатами, которые уже имеются на самых важных базах. Однако после того, как японцы совершили вероломное нападение на Перл-Харбор в 1941 году, президент Рузвельт и его советники перестали испытывать иллюзии относительно войск Императора, перешедших в активное наступление. В результате атаки на базу, США потеряли массу бесценных кораблей и еще больше человеческих жизней. Гордость Америки была ущемлена настолько сильно, что ни один из минувших исторических катаклизмов даже близко не мог сравниться для самой большой демократии мира с тем, что произошло в начале декабря в Тихом океане. И только лишь после инцидента с Перл-Харбор стало понятно, что США более не может оставаться в стороне от событий Второй Мировой Войны и пора сделать решительный шаг в глобальном противостоянии. Очередным после Перл-Харбора драматическим, определяющим дальнейшую расстановку сил в войне столкновением сил Японии и США стала битва у атолла Мидуэй. О ней неоднократно писали в историческим учебниках и при желании несложно отыскать соответствующую военную хронику тех непростых времен, и вот настал час маэстро разрушений Роланду Эммериху поставить собственный художественный фильм о событиях на атолле Мидуэй с присущим ему размахом и штампами, от которых постановщику, видимо, уже никуда не деться.

Непосредственно сюжет фильма берет свое начало с того момента, как офицер разведки США Эдфин Лэйтон (Патрик Уилсон) пребывая на специальной конференции в Японии подметил для себя некоторые весьма неоднозначные тезисы со стороны оппонентов, которые намекали на то, что в скором времени расстановка сил в Тихом океане может измениться и этому способствуют самые разные факторы. Однако до поры, до времени к рекомендациям Лэйтона относительно особого внимания к политике Японии никто не прислушивался. Когда же наступило 7 декабря 1941 года и японская авиация совершила смертоносный налет на базу в Перл-Харборе, стало понятно, что слова Лэйтона были отнюдь не пустыми подозрениями и он достаточно хорошо разбирается в вопросе. И теперь ему поручено более тщательно отслеживать то, что происходит в стане японцев, прибегая для этого ко всем возможным методам. Когда же команды криптогрофов во главе с Джозефом Рочфортом (Бреннан Браун) подмечает из перехваченных сообщений странные данные, сигнализирующие о некоем важном военном объекте США, Лэйтон понимает, что в скором времени произойдет очередное нападение и скорее всего, речь идет об атолле Мидуэй, захватив который, японцы могут разительно нарастить свое влияние на ключевые маршруты Тихого океана и подготовить свои силы для дальнейшей экспансии к берегам США. Известив о своих подозрениях командующему флоту, адмиралу Честеру Нимицу (Вуди Харрельсон), Лэйтон тем самым инициирует стремительную подготовку для должного отпора японцам. Время столкновения неумолимо приближается, каждый из героев понимает, что на этот раз исход битвы должен быть совершенно противоположным, но для этого необходимо идти на жертвы и не бояться принимать сложные решения, ибо враг ошибок не прощает.

Для военной истории США битва у атолла Мидуэй имеет священное значение. Это время, определившее ключевую точку в развороте событий, происходящий на театре боевых действий Тихого океана, и режиссер Роланд Эммерих давно собирался поставить фильм по мотивам сражения, которое позволяло постановщику выстроить на съемочной площадке все то, что он так любит. А именно, масштабные декорации, военную технику исполинских масштабов, а также тысячную массовку, которой Эммерих заправски управляет. Однако задумка, появившаяся у режиссера в 90-х годах, долгое время не могла быть реализовано из-за постоянной занятости Эммериха в сторонних проектах, да и стремительная подготовка Майкла Бэя к работе над идейно схожим 'Перл-Харбором' привела к тому, что 'Мидуэй' был отложен до лучших производственных времен. Наконец, вернуться к истории, которая никак не давала ему покоя, Эммерих смог уже после целой череды кассовых провалов, которые серьезно подкосили его репутацию создателя безотказных прокатных хитов. Выискивая необходимое финансирование в обход крупных студий, отказывающихся вручать рисковому постановщику 100 миллионов долларов, Эммерих все же сумел уговорить инвесторов вложиться в его детище, и смог приступить к работе. И хотя готовый результат оказался довольно неплохим, этого оказалось недостаточно для того, чтобы 'Мидуэй' прервал череду неудачных в кассовом плане работ постановщика.

К сожалению, на момент начала работ над фильмом, зрелищный кинематограф стал требовать от создателей гораздо больше финансовых затрат, и бюджет 'Мидуэя' оказался недостаточно большим для того, чтобы в должной мере продемонстрировать нам все величие и масштаб битвы. Авиация и корабли, столкнувшиеся в сражении атолла, выглядят недостаточно правдоподобными, от чего поверить в настоящую опасность и глобальный масштаб действия не получается. Спору нет, Эммерих продолжает грамотно выстраивать драматургию битвы, и тем не менее в техническом аспекте фильм оказался недостаточно выверенным, а для жанра военного эпика это было наиболее важным. Также Эммерих порой излишне перенасыщает действие не особо интересными второстепенными сюжетными линиями, раскрывающими далеко не самых интересных и важных персонажей. И если пилот Дик Бест в исполнении Эда Скрейна оправданно олицетворяет собой бойца, который находится на острие кинжала США, готового вонзиться в тело Японии, то иные множественные персоналии банально перетягивают на себе бесценное экранное время и своим появлением ничего стоящего не несут. Обилие второстепенных персонажей неоднократно встречалось во многих фильмах Эммериха, но в 'Мидуэе' режиссер не сумел скрыть свои слабости за достойной зрелищностью, от чего они стали куда более явными.

Тем не менее, вопреки всем множественными недочетам, которые сделали из 'Мидуэя' далеко не самый образцовый военный фильм, да еще и на столь важную для Америки тематику, Роланд Эммерих сумел зазвать на съемочную площадку действительно интересный актерский состав и как следует поработал там, где компьютерная графика не имела критического значения. Военная форма, грим, одежда, прически и оружие получились у его специалистов просто великолепно. И, наверное, наиболее сильными эпизодами фильма можно назвать диалоги и чувства, проскальзывающие между людьми, которые понимают, что могут более никогда не повстречаться. Конечно, все эти моменты показаны сквозь призму Голливуда и может быть местами они излишне преувеличены и драматичны, но все же Эммерих умеет, когда нужно, давить на правильные рычаги и его пускай и далеко не безукоризненные фильмы, становятся для зрителя интересными.

7 из 10