Молодёжный ужастик по-прежнему жив – это уверенно продемонстрировало данное творение Джеффа Уодлоу. Конечно, минуло уже десять лет, как закончилась именитая серия «Пункта назначения» Дэвида Р. Эллиса и Джеймса Вонга. Именно они воплотили в жизнь новую на тот момент стратегию, которая как показала практика остаётся популярной и действенной до сих пор. Вряд ли стоит в очередной раз говорить о том, что «Правда или действие» - прямой отсыл к этим фильмам. Те же жертвы по цепочке, правила выбора, невероятные и просто шокирующие смерти… Ах да, есть ещё «Крик» - такое же великолепное творение, обессмертившее имя классика жанра Уэса Крейвена – элементы этого молодёжного ужастика присутствуют и здесь. И пусть актёры не совсем подходят к своим персонажам по возрасту, но играют то они совсем неплохо? Так что поклонникам жанра фильм стал настоящим сюрпризом, ведь среди сотни ужастиков, выходящих ежегодно, так мало действительно стоящих.

Сюжет завязывается уже с первых секунд просмотра, настраивая зрителя на то, что расслабляться не стоит. Правда, в последующем мы окунаемся в тусовочную жизнь главных героев с морем выпивки, музыки и лёгкого флирта. Но уже к двадцатой минуте сюжет резко набирает обороты, завязывается интрига и практически до финальных титров происходящее на экране захватывает и уже не отпускает. Именно это является для меня главным показателем качественного фильма ужасов. Впрочем, не обошлось и без недочётов. То объяснение, которое нам дают авторы ленты и вариант выхода настолько бредовые, что выглядят нелепо даже для молодёжного фильма. 

На мой взгляд, с выбором режиссёра для проекта совсем не прогадали. Джефф Уодлоу довольно бережно подошёл к воспроизведению основных приёмов, проверенных ещё лет десять назад в уже опоминавшихся мною фильмах. К тому же он  не новичок в жанре. За плечами вполне успешный «Волк_одиночка», сборы которого превысили бюджет… в 14 раз. Правда успех «Правды или действия» ещё более показателен – более чем в 25 раз! Может быть, секрет именно в популярности игры? Хотя мне больше кажется дело именно в изголодавшемся по качественному ужастику зрителе и киностудии Blumhouse Productions. Джейсон Блум уже повторял подобные успехи в прошлом, вспомнить хотя бы классический пример с «Паранормальным явлением». Не зря режиссёр так боролся за то, чтобы Блум взялся продюсировать его проект.

Люси Хейл – центральная актриса в фильме, она же была первой утверждённой в проекте – оказалась вполне убедительной. Её героине безоговорочно верилось, правда её Оливия вышла уж слишком идеальной. Оттого в существование сокровенной тайны несколько не верилось. Интересно, что изначально Тайлер Пози, исполнивший роль Лукаса, не участвовал в киноленте. Джефф Уодлоу не приветствовал появление в проекте молодых актёров, поскольку считал что они «не способны продемонстрировать игру в полную силу и настоящие эмоции». Однако Пози он считал исключением. Во время кастинга Тайлер Пози был занят в съёмках другого фильма (параллельно проходили съёмки 3-го сезона сериала «Крик», где актёр исполнял роль Шейна). Но режиссёр видел в роли Лукаса только его. В итоге после того, как тот освободился, Пози стал последним, утверждённым на роль. Тайлеру пришлось совмещать съёмки, так в Атланте, штат Джорджия, он разрывался между съёмочными площадками «Крика» и «Правда или действие». 

Большинство актёров уже имели неплохой опыт в съёмках молодёжных ужастиков. Как уже отмечали, Тайлер Пози снимался в третьем сезоне сериала «Крик», кроме того – «Очень страшное кино 5» и главной роли МакКола в сериале «Оборотень». В «Оборотне» снялся и Том Чои, исполнивший роль офицера полиции, отца одного из героев. Люси Хейл мы могли видеть в «Крик 4» и «Остров страха». Лэндон Либуарон засветился в «Ударе зомби» (2009), «Высоте» (2010), сериале «Р. Л. Стайн: Время призраков» и даже главной роли оборотня Уила Кидмана в «Вой: Перерождение» (2011) (так и напрашивается аналогия со знаменитой сагой «Сумерек»). А Вайолетт Бин российский зритель ещё увидит в главной роли в хорроре «Пытка» (2017). 

Несколько интересных моментов: Съёмки в Мексике заняли всего один день. Ночью в свободное время все актёры активно играли в «правда или действие», за исключением главной героини Люси Хейл, вместо этого она отправилась спать. Продолжали активно играть в эту игру актёры и все последующие дни съёмок. Так Тайлеру Пози, например, во время одного из испытаний выпало прыгнуть в морозную температуру в столь же ледяной бассейн. Кстати, мексиканского прихода в Росарито на самом деле не существует. Хотя съёмки мексиканских эпизодов на самом деле и происходило в Росарито, эпизоды с участием церкви снимали на специально построенной управляемой звуковой сцене. Чтобы изобразить знаменитую «улыбку Дефо» на лицах героев (в то время как задаётся известный вопрос) приходилась применять специальную компьютерную программу. Единственным актёром, чья широкая улыбка была естественной, стал Тайлер Пози. Научился он её делать во время съёмок в сериале «Оборотень» (2011–2017). Выход фильма в широкий прокат специально был намечен на пятницу 13-го, хотя первоначально фильм должен был быть выпущен 27 апреля. 

8 из 10