Крупные планы, наполненные эмоциями интервью, интрига конкурсанта сохраняется на протяжении фильма, всё это делает фильм живым, интересным и приближает к искусству.

   Я не являюсь любителем документального кино и гурманом классической музыки, при этом был рад просмотру  фильма 'Конкурс'. Уже через пять минут просмотра сюжет увлекает человеческой судьбой. В течении короткого времени приоткрываются и идея фильма и ритмичным темпом набегает напряжённость, интерес, и уже начинаешь замечать в себе схожие ощущения, переживания сродни самому герою, болеть за него.