Это уж прямо такое мини-мини - всего 3, но отличных серии с великолепной Рут Уилсон, которая приложила руку и к созданию сценария, ведь героиней истории является её бабушка. Снята картина  в лучших английских традициях: вроде бы и неспешно, но достаточно динамично, с хорошо проработанным сюжетом и качественной актерской игрой. Тем печальнее, что посмотрело эту новинку мизерное количество зрителей.

 Итак,60-е годы,Англия. Обычная счастливая семья: муж Алек -  известный писатель,  Элисон - заботливая жена и мать двоих сыновей. Небольшой уютный домик на тихой улочке, приятные соседи. Не жизнь, а мечта. Однако вся эта идиллия рушится со смертью супруга, потому что накануне похорон появляется дама, которая требует выдать ей тело супруга, ибо она и есть миссис Уилсон. Несчастной Элисон предстоит пройти долгий путь, чтобы понять, кем же был ее супруг и как ей теперь жить. 

 Честно говоря, в этой ленте не знаешь, кому сочувствовать. У каждого своя правда, и то, что война и политические игры делают с людьми, когда приходится выбирать между долгом и чувством - непросто понять и принять. Хотя надо отдать должное создателям сериала - пафоса немного, всё буднично, но от этого не менее драматично.

 Картина содержит и детективную интригу, и элементы шпионского кино, но это не главное. В центре всех событий - сильная, целеустремленная женщина, которая во что бы то ни стало хочет узнать истину. Элисон проходит путь от отрицания и осуждения до прощения, что непросто в принципе и крайне редко происходит в жизни вообще. 

 Особенно хотелось бы отметить финальные кадры, где зритель видит документальное подтверждение истории.Честно, я порадовалась и немного позавидовала. Чему? Посмотрите и, быть может, вы разделите мои чувства.

  Пару слов об актерах. Прекрасная Рут Уилсон - сюжетный и эмоциональный стержень картины.Люблю эту леди в любом образе: от Джен Эйр до психопатки Элис Морган в 'Лютере'. Ее загадочного мужа сыграл вечный 'игропрестоловский' герой френдзоны - Йен Глен.Остальные вполне убедительны, но не слишком широко известны.

 Мне история понравилась. Она необычная и обычная. Грустная и смешная. Иногда почти фантастическая и при этом реальная. Жизнь как она есть...