Данная биографическая драма притягивает мировое внимание своим актерским трио. Главная роль достается восходящей звезде Лукасу Хеджесу, а родителей тут играют такие уважаемые и любимые звезды, как Николь Кидман и Рассел Кроу. Трио актеров замечательное, поэтому погружаясь в сам фильм, наслаждаешься игрой таких талантливых и сильных актеров.

Мы видим историю Гэррарда Конли. Фильм снят по биографии этого человека. Он является сыном баптистского пастора, и герою пришлось когда-то пройти через настоящий ад. Уже в подростком возрасте Гэррард понял, что он гей, но сообщить такую новость своим консервативным родителям не мог. Все равно правда всплывает, и отец Гэррарда по совету таких же пасторов баптистских как и он, отправляют мальчика в учреждение конверсионной терапии. Здесь ему внушают, что однополая связь мерзостна, что это грех, и от своего гомосексуализма можно вылечиться. Гэррард, как и те, кто находился в этом лагере, были подвержены к моральному унижению достоинства и промывания мозгов…

'Я люблю Бога и люблю сына, у твоего отца все несколько сложнее.'

На самом деле фильм сильный и откровенный. История, безусловно, шокирует и внимания достойна. Сама каротина снято атмосферно, продуманы и хорошо показаны детали, постоянно стоит напряжение, чувствуется раздирающая боль главного героя в каждом кадре. Что касается главного персонажа, но он вдохновляющий герой. Не смотря на то, что мальчик был юный, он был добрый, порядочный, и находил пути выхода из очень сложных ситуаций, слушая свою совесть и сердце. В этой истории, он был как зверек, загнанный в угол. Не смотря на все плохое, через что ему пришлось пройти, невероятно давление со всех сторон, меня поразило, как он не потерял душевное равновесие и устойчивость. Он настоящая личность, и от него так и исходит свет, что-то такое доброе и теплое.

Год за годом юный Лукас Хеджес играет в удачных и сильных фильмах. Как актера я его полюбил уже давно, еще с сериала ремейка «Пощечина», затем актер порадовал в таких глубочайших драмах, как «Манчестер у моря» и «Три билборда на границе Эббинга, Миссури». Играет он чисто, и так и хочется сказать ему фразу Станиславского 'Верю'. 

Что касается Кидман и Кроу, то они всегда хороши, и на них всегда смотреть одно удовольствие. Николь, конечно, более здесь выделяется, и ее героиня мне запомнилась. Она больше жизни любила своего сына, но не знала, как помочь. Лучше поздно, чем никогда, и вскоре женщина кое-что переосмысливает. 

Кстати, сама вот эта репаративная терапия мало раскрыта в большом кино, и эта история шокирует и удивляет. Сколько разбитых жизней еще из-за нее, сколько еще сломленных судеб. Что касается режиссера Джоэла Эдгертона, то он мне помнится как актер в недавно сомнительном шпионском триллере «Красный воробей» с Дженнифыер Лоуренс. Как режиссер, он больше понравился. Хотя и в своем этом фильме Эдгертон играет также роль «доктора», который занимается исправительной терапией. Его персонажа я бы смело отправил в список самых неприятных, отрицательных героев в большом кино.

«Стертая личность» - биографическая драма 2018 года. Кино сильное и жизнеутверждающее, откровенное и глубокое. Говорю киноленте  «да», и спасибо за внимание.

'Я больше не хочу претворяться'. 

7 из 10