Представьте, что вас стёрли. Уничтожили, растоптали. Убедили, что все, во что вы верите, - грех. А ваш образ жизни - ложь. Вы ничтожны, глупы, ограничены и отвратительны. Вы живете по ложным заветам, повинуетесь ложным принципам, исповедуете ложные идеи. Хотя вы даже можете ничего не исповедовать. Вы просто грешны и отвратительны. Вы мерзость и ошибка природы. И вам нужно исправиться. Вам нужно полюбить бога, изменить себя, все свои интересы, наклонности и взгляды. Вы должны повиноваться абстрактному «правильно» и подчиняться некоему пастору, который знает, как вам лучше, даже не пытаясь вникнуть в вашу ситуацию. Именно в таком положении оказываются люди, которых отправляют на «исправительную» терапию. Ту, что способна «излечить» людей от влечения к своему полу. 

Вы можете как угодно относиться к теме гомосексуальности, её пропаганды и естественности подобного образа жизни. Посмотрите в лицо фактам: от гомосексуальности излечиться нельзя, потому что это не болезнь. Можно себя подавлять, убеждать, угнетать, но все это попытки уничтожить в себе то, что исправить нельзя. И приведут они к губительным последствиям. Именно этому вопросу и посвящён новый фильм Джоэла Эдгертона. Актёр пытался исследовать сложный и спорный вопрос, утверждая единственно возможную точку зрения: если вам комфортно, то так и должно быть. Не будем пускаться в философствования относительно гомосексуализма, естественности этого образа жизни и необходимости отстаивать свои права. Давайте подумаем о другом: о праве постороннего человека калечить вас, угнетать и подавлять. В такой прогрессивной и демократичной стране как Америка удивительным образом уживаются свобода слова и личности и непробиваемая доведённая до абсурда консервативность. Там одновременно борются за права меньшинств и подавляют их.

Фильм рассказывает нам о реальной истории молодого человека (Лукас Хеджес), его принятии своей гомосексуальности и попытках родителей (Николь Кидман и Рассел Кроу) его «излечить». Не так давно в свет вышел похожий фильм «Неправильное воспитание Кэмерон Пост», где «исправлению» подверглась героиня Хлои Грейс Морец. Фильмы схожи: сюжетом, приёмами и идеей. Если «Неправильное воспитание...» концентрировалось на взаимоотношениях воспитателей и воспитанников «исправительного лагеря», то «Стёртая личность» основной акцент делает на взаимоотношениях отцов и детей. Тех, кто отправил своих чад на муки. Тех, кто усомнится в их искренности, естественности и правоте. Тех, кому важнее общественное мнение, а не счастье своего ребёнка. Фильм Эдгертона на деле оказывается сложнее и интереснее, чем проповедь либерала о необходимости уважать любую личность. В нем можно найти даже подтверждения противоположной точки зрения. Картина сложна, неоднозначна и противоречива как и сама жизнь. И именно это делает её искренней и правдивой. 

Помимо важного социального посыла фильм изобилует пусть и не гениальными, но талантливыми и душевными ролями, среди исполнителей которых есть даже Ксавье Долан и важный ЛГБТК-деятель и музыкант Трой Сиван. Основной проблемой подобных картин является перевес социального мэсседжа, который напрочь уничтожает всю художественную составляющую. К счастью, «Стёртая личность» - это не только важное общественное высказывание, но и неплохое художественное явление, которое способно вызвать споры и обсуждения. А разве не для этого создано искусство? 

8 из 10