После окончания просмотра финальной сцены Касла, началось изучение творчества главных актеров сериала. И здесь взгляд мой пал на свежее творение 'Амнезия'. Скажу честно, низкий рейтинг меня напугал, но любопытство взяло верх и...

...Стана Катик меня удивила, оказалось, она совсем не плохо играет. Что касается ее героини, то это снова коп (пусть ФБР), снова упрямая и неотступная, снова против всех, только она не супервумен, как Кейт Беккет. Она уязвима и настрадалась куда сильнее. Словом, совсем другая история, не буду больше сравнивать с жизнерадостной детективной историей под названием 'Касл'.

Эмили - мама, жена, сестра, коллега, подруга. Так было в прошлом, но за шесть лет ее отсутствия жизнь не стояла на месте. Близкие и родные смирились с отсутствием Эмили, отплакали свое, похоронили пустой гроб и сдались, и ее неожиданное появление никак в их планы не вписывалось. Она стала чужой, незваной гостьей. И это только маленькая толика всех неприятностей, которые ее ждут. Освобождение из плена не лишило ее проблем, наоборот втянуло в новые.

Мрачная, жуткая, до боли реалистичная атмосфера сериала держит в напряжении. Ждала, когда же наступит обещанное в рецензиях разочарование, но оно так меня и не постигло. Пугает только одно: жанр специфический, 10 серий для такой истории достаточно. чтобы раскрутить подобный сюжет - как бы не начали затягивать...

На одном дыхании посмотрела 1 сезон, с нетерпением буду ждать продолжения.

9 из 10