Итак, пересмотры зарубежных воплощений «Острова сокровищ» начал с американской экранизации 1934 года, фильм был снят Виктором Флемингом, между прочим одним из будущих режиссёров оскароносных «Волшебника страны Оз» и «Унесённых ветром», также в актёрском составе оказалось немало заслуженных и премированных деятелей. Ну и в целом фильм мне понравился. Отступления от книги минимальные, добавления того, чего в книге не было (попросту - отсебятины) тоже не смертельные. А в итоге получилось довольно органично вместить всё повествование в удобные сто минут экранного времени. При этом избежали сумбурности, которая была в нашей экранизации 71-го года, и в тоже время фильм сделали живеньким, пролетает, как говорится, на одном дыхании.

По персоналиям. Джим здесь десяти-двенадцатилетний мальчик, ровесник Джима имени Фёдора Стукова отечественной трёхсерийки. Мальчик производит впечатление весьма наивного и достаточно эмоционального типа. Пару раз он даже пускат слезу, что впрочем не кажется чем-то неестественным, особенно в трогательной финальной сцене прощания с Сильвером.

Сам Сильвер сыгран Уоллесом Бири, который также являлся к тому времени лауреатом премии Оскар, а впоследствии ещё получил медаль на, не последнем по своему статусу, Венецианском кинофестивале за роль в фильме одногодке «Острова». Сыгран надо заметить прекрасно и почти блестяще. Богатая мимика, постоянно меняющееся выражение лица, ярко передаваемые эмоции. Сейчас может показаться несколько театрально, но в целом живо и вдохновенно.

Также довольно экспрессивно исполнен персонаж Билли Бонса, сыгран он ещё одним оскароносником – Лайонелом Бэрримором. Исполнен на ура, его Бонс наводит в трактире шороху в соответствии с текстом Стивенсона, Он пугает постояльцев своим напором, криком, заставляет распевать с ним песни, надирается и так далее. Ещё одна сверхэмоциональная роль. Остальные в принципе особо не выделялись, но и из ансамбля не выпадали.

Ещё пара моментов. Понравилась смерть слепого Пью, которого не только красиво сшибли (спасибо каскадёру за жёсткую сцену), но и крупным планом переехали каретой. Весьма откровенно, тем более для фильма 34-го года. Бен Ганн опять какой-то придурок, я понимаю, что три года одиночества накладывают отпечаток, но не до такой же степени. И опять отсутствует отец Джима. Я, наверное, так его нигде и не увижу.

Ну и подводя итог, хочу сказать, что актёры в фильме могут показаться сильно переигрывающими, а кое-где и кривляющимися. Тут нужно иметь в виду, что в 34 году звук только совсем недавно проник в кино и актёры в основном там были те, кто начинал свою экранную жизнь в кино ещё немом, где в отсутствии речи эмоции нужно было передавать, чем осталось, т.е. мимикой, жестами, позами. Навыки игру соответственно были теми же. Так что не следует данное кино за это ругать.