В нынешнее время жанр фильмов ужасов представляет ряд различных франшиз, здесь можно привести в пример тоже самое 'Заклятие'. Данные франшизы в общем-то фактически всегда умудряются окупится, и породить продолжения, да к тому же и спин-оффы. Безусловно присутствуют и иные вещи, гораздо более нишевые, ну и для более узкой аудитории, которые явно не придутся по вкусу массовому зрителю. Но речь сейчас не о дешёвеньких трешачках уровня каких-нибудь 'Зомби против вампиров', а о вещах иначе скроенных, которые совсем не похожи на то, что мы привыкли видеть. Дэн Гилрой вот уже во второй раз совместно с Джейком Джилленхолом в главной роли, срежиссировал фильм, который в некотором роде выбивается из разряда основной линейки фильмов ужасов последних лет.

Фильм повествует историю о молодом и очень востребованном критике, чьи отзывы на различного рода произведения искусства способны как вознести их создателей до небес, так и скинуть их на задворки. Ведь принято считать, что Морф Уандерволт имеет совершенно утончённый вкус, и способен отделить настоящие шедевры от очередного скрапа. Совместно со своей знакомой, которая работает в одной из галерей, Морф натыкается на довольно таки впечатляющую коллекцию картин неизвестного художника, а последний при этом, незадолго до этого безвременно ушёл из жизни. Буквально все кто созерцает данные картины, включая самого Морфа, испытывают по отношению к указанным полотнам нечто притягательное, но только это чувство является совершенно неестественным, и имеет под собой сверхъестественную природу.

Стоит сказать, что Дэн Гилрой очень уж сильно постарался уйти от того чтобы современный зритель не смог найти аналогий на 'Бархатную бензопилу' в большей части именно современных фильмов ужасов. Но здесь прям очевидно, что своеобразное вдохновение он черпал из ужасов, что были популярны лет двадцать или даже двадцать пять назад. Чувствуется здесь что-то такое, едва уловимое. При этом во время просмотра меня не покидало ощущение того, что я смотрю какую-то очередную полнометражную серию 'Баек из склепа', то есть тут вроде бы есть и некая сатира, и даже какой-то слегка странноватый саспенс. С первой половиной у картины нет вообще никаких проблем, создатели грамотно нагнетают атмосферу и в общем-то держат некую интригу, но вот уже в финале некоторые из этих аспектов начинают разваливаться на куски, и в конечном итоге выходит прям совсем уж нечто невнятное.

Даже несмотря на тот факт, что местами Джилленхол здесь переигрывает, мне всё таки понравился его образ Морфа Уандерволта, своего рода утончённого и чрезмерно высокомерного критика. Именно через его образ, а так же образы некоторых других персонажей, мы знакомимся с коварным миром современного искусства, в котором буквально каждый готов плюнуть коллеге в спину и вырвать кусок побольше. Как раз на фоне всего этого и происходят довольно таки мистические и странные события, что связаны с коллекцией картин жутковатого художника. Увы, но при всём нагнетании некого страха, и наступления постепенного сумасшествия главных героев, по заветам произведений Лавкрафат, фильм как-то странновато заканчивается. Вот прямо как какая-нибудь из серий 'Баек из склепа', но если там это обусловлено короткой продолжительностью истории, то что мешало развернуться конкретно здесь, мне не очень понятно. Но тем не менее получилось самобытно, далеко не идеально, но некоторый интерес фильм всё таки вызывает. 

7 из 10