Американский режиссер и сценарист Дэн Гилрой очень успешно дебютировал в режиссерском качестве, его неонурная картина «Стрингер», вышедшая в 2014 году получила потрясающий приём и положительную критику. Это был действительно сильный и захватывающий фильм, а потому мы были вправе ожидать новых интересных работ. Объединив силы с медиа гигантом Netflix, который набрал огромный темп в производстве полнометражного кино, при этом постоянно повышая качество, режиссер снял очень оригинальный фильм о мире современного искусства. 

Картина рассказывает нам о мире современно арт - искусства, о его закулисье и тайнах. В данном случае речь в большей степени идёт о живописи. Претенциозность в искусстве вышло на запредельный уровень, чтобы показать это на экране Дэн Гилрой решил снять абсолютно претенциозный фильм на стыке нескольких жанровых направлений. Лента позиционируется, как хоррор, но это не совсем так. Здесь практически нет страшных моментов, да и автора нет цели напугать зрителя. Однако кровавые эпизоды и сцены насилия имеются. В первую очередь перед нами сатирический триллер - комедия. Режиссер полностью высмеивает критиков и их надменность, а также чувство собственной важности. В наше время их мнение имеет слишком большое значение и режиссер мастерски препарирует эти течения в своём фильме.

Перед нами авторская оригинальная работа, в которой затронуто весьма неожиданное направление. Казалось бы тема оживших и проклятых картин довольно заезженна в мировом кинематографе. Вот только здесь режиссер даёт истории совершенно иное направление и умело пародирует все жанровые клише и штампы, но абсолютно в серьёзной манере. Отличный художественный приём.

Это абсолютно эстетский фильм. Особенно хороша операторская работа, каждый кадр и в первую очередь панорамные съемки выглядят, как произведение искусства. Необычные и тонко выверенные ракурсы, а также насыщенный визуальный ряд придётся по душе любителям глянцевой картинке. Атмосфера фальшивости высокого искусства и обитания его деятелей мастерски передаётся зрителю. Карикатурный мир критиков показан сквозь призму мистических событий и тайны. Этому способствует и напряженное музыкальное сопровождение. Очень понравилось то, как нам противопоставляют людей алчных и нацеленных исключительно на деньги, и художников для которых искусство способ самовыражения.

Актёрские работы заслуживают особой похвалы. Гениальный Джейк Джилленхол представил очередной необычный образ, блестяще показав на экране заносчивого и самоуверенного критика. Рене Руссо в роли властной и алчной владелицы галереи, а Зави Эштон в роли девушки, которая хочет пробиться наверх. Отличные перформансы.

Бархатная бензопила это уникальный авторский сплав из ироничной сатиры на мир высоколобых критиков и претенциозного искусства и мистического триллера с элементами детектива. Оригинальный взгляд на известный художественный мотив про искусство, которое убивает. Подобный фильм не каждому придётся по душе, но обязательно понравиться любителям необычного кинематографа. Безусловно рекомендую.

8 из 10