«Бархатная бензопила» - что это такое? Это огромное переплетение жанров в одном фильме. Это круто прописанные и потрясающе сыгранные образы. Это новый взгляд на уже знакомую историю под названием «ожившие картины».

   Вспомните, ведь каждый наверняка натыкался на фильмы с сюжетом типа: «картины оживают», но в большинстве случаев – это все скатывалось на очередное уныние, которое больше напоминала комедию, чем ужастик. Так вот «Бархатная бензопила» не пытается быть ужастиком в прямом смысле этого слова, фильм не пугает, он завораживает. Завораживает своей атмосферой, загадочностью, показывает нам путь героя.

   Отдельно стоит остановиться на Морфе. О, как же это круто! Джейк Джилленхол играет персонажа на грани. Это не типичный мужчина с нетрадиционной сексуальной ориентацией, которых мы привыкли видеть (в основном от наших актеров) с глупыми ужимками и подобием сладкого голоска – это очень четкий образ, который  заставляет восхищаться актером. Джейк Джилленхол – это высши балл! (Ждем Мистерио). 

   Все остальные актеры тоже очень хороши, конечно, на мой личный вкус слегка не раскрыта роль Джона Малковича, хотя есть надежда, что мы сможем еще раз увидеть его образ в дальнейшем. 

   Концовка. Без спойлеров. Круто! Но, так хотелось немного иначе (исключительно вкусовшина). Хочется увидеть пару альтернативных концовок – это сейчас модно. (Хоть бы!).

   Итак, вывод. Он довольно просто. Посмотрите фильм, вы будите довольны всем и игрой актеров, и режиссерской работой, и сценарием, и музыкой. Хочется верить, что вам понравится, я лично пойду пересмотрю его снова, чтобы разглядеть детали, которые не увидел при первом просмотре. 

8 из 10