К жанру хоррор я отношусь предвзято, малочисленные работы способны запомниться и впечатлить, особенно я не люблю старые приемы, что переходят из фильма в фильм, меня волнует разряд японских фильмов ужасов или нечто вовсе маргинальное и абсурдическое. Новая страница сего направления – ирония, и фильм «Бархатная бензопила» держится на плаву в заветных водах. 

Режиссёром выступил Дэн Гилрой, а дистрибьютором компания Netflix, данная вариация инстинктивная и исключительная, наполненная элегантностью, которая выходит за рамrи концепции ужасов, а становится эксклюзивным продуктом своего времени. 

Прежде чем посылать триаду, черкну пару строчек о сюжете: ассистентка владелицы художественной галереи Джозефина (Зави Эштон) становится обладательницей уникальной находки – коллекции полотен соседа-художника, становится известно,  что перед уходом автор пытался уничтожить свои работы, но уцелевшие картины становятся экспонатами выставки и товаром элитарного рынка искусств. Вскоре становится ясно, что сверхъестественная сила изображений сквозит агрессивной угрозой для тех, кто наделен алчностью, тщеславием, гордыней. 

В сценарии есть не просто что-то захватывающее и мистические, в нём есть сатира, сбалансированная между эстетикой трендов и функциональностью смысла. Стержневой портрет  - образ критика в области искусств Морфа Вандеволта. И Джейк Джилленхол выглядит в оправе от Тома Форда с запасом магнетической притягательности креативно и едко. Деятельность культурного эксперта может колко ранить и разрушить карьеру, а может снять заклятие неизвестности и раскрыть двери к славе. Пожалуй, данная тенденциозность несправедлива и давно её имеет смысл назвать - проблематикой сферы искусства. 

Одну из ролей в фильме исполняет Джон Малкович, изображая личность творческую, духовно безмятежную, и почти единственную не попавшую на крючок мести.  Эта игра мне запомнилась.

Почему на фильм «Бархатная бензопила» нет ни одной похожей работы – во всяком случае, в жанре ужасов? Картина интересна не только по модному замыслу, но и в художественном направлении. Сцены насилия изображены ядовито красочно, ярко, в них бьется цвет, краска, экспрессивные формы, словно с полотна «Крик» Эдварда Мунка. 

Разумеется, данная разновидность метаморфоз не может не запомниться, и неспроста я решилась написать обзор спустя долгое время, когда впечатления не затупили, а чувства не охладели, поэтому моя оценка не турбулентная, а добросовестно рациональна.

Рекомендую тем, кто шутливо смотрит на современное искусство и любит всё, что не укладывается в рамки «стандарт», «формат», «шаблон». Хоть ситуация и затрагивает все известные стереотипы из индустрии продажи и пиара художественных произведений, в кино множество приёмов, которые годны изумить самых избирательных созерцателей. 