Добро пожаловать в современный мир искусства с его галереями, странными и жуткими экспонатами да жадными арт-дилерами. 

Разве ли это не прекрасное место действия для хоррора? 

В 'Бархатной бензопиле' показана современная галерея такой, какая она есть на самом деле. Это огромная бизнес-машина, где продаётся и покупается любой холстяно-масловый шлак. От робобомжа до грандиозного стального шара - здесь смешиваются стили, которых ещё не было. И, наверное, не будет. 

И тут в руки героев, а, в частности, её владельцу Морфу (Джейк Джилленхол) попадают картины неизвестного художника. На первый взгляд, заурядные, эти картины завораживают и влюбляют в себя. 

'Бархатная бензопила' - это самый настоящий арт-хоррор, который говорит о жадности дилеров, неизбирательности эстетов, которым внятно все и убийственной силе искусства, которое любит честность. Маствоч. А ещё тут Малкович есть в паре сцен, чекайте.