Фильм удался. Особенно хороша главная героиня. Да и главный герой. Роли сыграны очень живо, собственно остальные персонажи статичны и неважны, но эти двое хороши. Отмечу, что герой Суханова совсем не получился жестоким, скорее добродушный увалень, изображающий циника, но от актёра веет таким неподдельным погружением в роль, что недочёты растворяются. Очень эмоциональная игра. И неважно, что декорации просты, что люди непохожи на своих персонажей, главное - актеры честные и открытые, они открыты сердцем, и это пленяет.

Надо отдать должное Василисе Денисовой, она верно прочувствовала что такое страсть, и как с ней обращаться. Поэтому её вера столь неподдельна и ярка. Молодец вдвойне.

Рекомендую фильм как для размышления о женственности, и как талантливый образ верующего молодого сознания.

Несмотря на то, что событий в фильме немного, главные герои наполняют собой всё происходящее, считаю это печать несомненного таланта.