Фильм-пародия и сатира на современных людей арт-сферы. 

Начал его смотреть из-за Джилленхола, темы, близкой мне по профессии и интересной идеи - обличить коммерческое отношение к предметам искусства. 

Начав смотреть фильм вы сразу поймёте, тут не будет положительных героев. Морф, которого играет Джилленхол - мерзотненький, заносчивый и трусливый арт-критик с якобы идеальным вкусом. Его слово - закон в арт-среде. Своим колким замечанием он может разрушить карьеру художника и снизвести предмет искусства до уровня пыли. Однако если в фильме люди 'купляются' на его псевдозначимость, то зрителям очевидно - это глупый, зазнавшийся подросток, который испражняется умными словами.

Остальные герои - воплощение тех или иных пороков. Воровство, ложь, желание наживы, и абсолютнейшее... нет АБСОЛЮТНЕЙШЕЕ непонимание искусства. Цель каждого человека - вовсе не дать людям что-то прекрасное, наполнить жизни действительной красотой, но пробиться в 'сливки' общества. И именно так сегодня работает искусство, к сожалению. Чтобы твой талант действительно признали, всё, что тебе нужно это стать коммерчески выгодным, собрать 'одобрения' критиков и побыть на пике несколько месяцев, пока критики не найдут себе новую рыбку, на которой заработают.

Качественная съёмка, погружение в слегка психоделическую атмосферу и эстетику. Явно не тянет на качественный хоррор, от которого поджимаются печёнки. Скорее зритель на стороне 'кошмаров', которые атакуют арт-критиков. В самые напряжённые моменты сюжета, тебе даже скорее не страшно, но злорадно, что такие мерзкие люди наконец-то получат своё. 

Не пожалел потраченного времени, фильм не тянет на шедевр ужасов/триллера/ комедии, но своя доля приятного осадка, размышлений в нём однозначно есть. Смотрите, не пожалеете.