Для нашей страны ЛГБТ в ближайшие десятилетия будет оставаться, мягко говоря, деликатной темой, но реакция на фильм подобной тематики всегда будет зависеть от поданного материала. Особый интерес вызывает фильмы, где персонаж кроме принятия самого себя вынужден столкнуться с принятием со стороны собственной семьи. В таком круговороте событий оказывается главный герой психологической драмы «Стёртая личность».

Синопсис Будучи подростком, сын баптистского пастора Джаред Иммонс осознает свою гомосексуальность, но сразу сталкивается с неприятием со стороны отца, придерживающегося традиционных взглядов. Чтобы разобраться в себе и не потерять семью и, главное, веру в Бога, Джаред соглашается пройти курс конверсионной терапии. Однако последствия оказываются куда более драматичными.

Игра актёров Лукаса Хеджеса можно поистине назвать настоящей восходящей звездой, поскольку в основном он был задействован только в хороших драматических ролях. В случае «Стёртой личности» он исполнил сложную роль Джареда Иммонса, молодого человека, недавно осознавшего свою гомосексуальность и прошедшего через основные трудности принятия как со стороны близких людей, так и самого себя. Также нельзя не отметить очередное перевоплощение Николь Кидман в роли матери Джареда, женщины, которая, с одной стороны, предана семье и вере в Бога, а с другой, никогда не откажется от роли заботливой матери, которая всегда будет защищать и поддерживать своего ребенка. И, наконец, следует упомянуть бывшего «гладиатора» Рассела Кроу в роли отца Джареда, человека консервативных взглядов, которому пришлось не легче, чем его собственному сыну.

Режиссура Для актера Джоэля Эдгертона этот фильм стал второй режиссерской полнометражной работой. На этот раз режиссер решил апробировать себя в драматическом ключе и снять психологическую драму на тему принятия гомосексуальности как самим человеком, так и его окружающими. Режиссер старательно пытался передать все основные трудности, с которыми сталкивается человек, всю жизнь проживший в глубоко религиозной атмосфере традиционных ценностей. Т.е., прежде всего, режиссер попытался сделать упор на принятие героем самого себя. После осознания своей гомосексуальности и бесполезности конверсионной терапии, которая только губила ее участников, герой уже вынужден налаживать отношения с родителями, прежде всего, с отцом, всегда порицавшего подобные проявления. В итоге у Джоэля Эдгертона получилась глубоко психологическая драма без какой-либо грязи и похоти, но с очень вялым темпом и неспешной динамикой.

Сценарий Действие фильма развивается в «стране возможностей», штате Арканзас. Главный герой Джаред Иммонс, сын баптистского пастора и по совместительству владельца автосалона, отправляется вместе с матерью в центр конверсионной терапии, где ему предстоит «вылечиться» своей гомосексуальности. Герой искренне пытается исправиться и выполняет все требуемые задания, параллельно вспоминая, с чего начались его проблемы: неудачные отношения с первой и единственной девушкой, попытка изнасилования другом из колледжа, первая влюбленность и, наконец, признание перед собственными родителями. Вскоре «терапия» принимает более жестокие формы, и герой осознает, что вся эта «помощь» лишь только губит людей, стирая все человеческое, включая тягу к жизни.

Итог На самом деле, «Стёртая личность» фильм неплохой. Многие ожидают увидеть в нем какую-то похабщину, но по факту в нем даже однополого поцелуя нет. Фильм больше сосредоточен на внутреннем состоянии человека, проходящего через сложный этап в своей жизни. И хотя фильму не хватило динамики, все же он оставил положительное впечатление.

8 из 10