Девяностые – тяжелое время для творческой личности. Именно такая мысль приходит на ум, когда выходишь из зала после просмотра этой картины. Но, не смотря на то, что эти годы, режиссер картины называет в заголовке «смутными», именно в такое нестабильное время появляется действительно честная, эмоциональная, жесткая и нестандартная музыка, которая является закономерной реакцией на боль.

Бортникову в этом фильме удалось многое. Во-первых, он смог передать дух и атмосферу культового клуба, о котором и спустя 20 лет после его закрытия ходят легенды и пишутся книги. Во-вторых, режиссер уловил правильный ритм и смог навязать свой пестрый стиль повествования, удерживая на протяжении почти двух часов зрительское внимание выверенной драматургией и эффектным монтажом. В-третьих, он удачно вписал, чисто музыкальную историю в исторический контекст, и показал взаимосвязь музыки и социально-общественных явлений, при этом отстраняясь от собственной оценки. 

Наполнив повествование атрибутами времени - рекламными роликами, кинохроникой, новостными сводками - авторы картины смогли уловить нерв этого периода российской истории. После интервью лидера панк-группы The Пауки - Борис Ельцин забирается на танк. А потом Стас Богорад рассказывает о том, как записывал первый альбом со своей группы во время путча девяносто первого года. Все эти драматургические противопоставления, продуманно выстроены по ходу хронометража кинокартины, и всякий раз срабатывают в нужный момент. 

В ленте практически нет закадрового текста. Он появляется только в тех местах, где режиссер предпочитает использовать цитаты из книг или старых газетных интервью. Основой же повествования служат монологи музыкантов и просто свидетелей жизни клуба, среди которых, культовые деятели питерского андеграунда, такие как, например, Леха Никонов или Серафим Макангила.  

Картина вполне удобоварима и для зарубежного зрителя, поскольку внешне не выдает маленький бюджет. Пролеты камеры над Санкт-Петербургом и дополнительная анимация создают впечатления масштабности, а концентрация событий вполне тянят на приключенческий роман.