(Ну когда же Викрам начнет выбирать себе достойные фильмы?!!)

Пятнадцать лет назад был снят один из самых лучших боевиков про копов в ЮИ киноиндустрии 'Саами'. Все викрамоманы, к коим я себя причисляю, его помнят (был у меня в недалеком прошлом 'год Викрама', так тогда я ахнула за год почти 15 его фильмов), так вот тот Саами был на порядок лучше этого. И вообще, кому понадобилось снимать сиквел того удачного, на мой взгляд, фильма? А вот кому: режиссеру Хари. Знаменитому человеку, снявшего франшизу о Дурае Сингами (Сурья). У этого режиссера свой неповторимый, махровый, тамильский стиль, у него герой крут так, что у меня экран компьютера перегревается при его появлении, а героиня глупа так, что, кажется, что развитие ее ограничивается младшей группой детского сада, но герою нравится, хотя он ей этого, как правило, не показывает, дает ей частенько по морде, читает ей морали, но всегда спасает из лап злодеев и в конце киНа женится. Так и тут. Триша Кришнан сделала умную вещь, отказавшись сниматься в этом фильме. Ее карьера в последнее время итак ни к черту, поэтому она тщательнее стала выбирать, в чем сниматься.  Ну а доктору Чийяну Викраму все нипочем. Самое главное - рожу пострашнее сделать, посуровее так, мышцы поднапрячь, орать погромче - и тамильский пипл схавает. Кстати, Викрам сейчас немного не в форме, но, кажется, заметила это только я, потому как снимали его с правильных ракурсов.

Итак, как оказалось, героя первого фильма - Аарусами, убили злодеи, которым он уж сильно докучал. И его убили, и его беременную жену. Но, прежде чем умереть, Аарусаами. вырезал (о, ужас!) из живота уже мертвой жены своего сына, и тот (о, чудо!) ожил. Назвали дедушка с бабушкой ребенка Раамсаами, смотались из родного города и жили-себе не тужили на чужбине аж 28 лет. Рам вырос и стал полицейским, хотя выбор у него был, работал он в свите одного министра и был очень талантливым человеком. Кстати, по поводу возраста - 28 лет, это они хватили, это у них перегрев от чего-то случился. Викрам в свои 52 года (на тот момент) ну никак не тянет на 28 летнего мальчика. С натяжкой можно описать как мужчину около 40 лет. Даже с кучей филлеров в лице. Даже с фотошопом, или чем они там изображение обрабатывают. Так вот, Рама однажды закосила шиза и почудилось ему, что зовут его не Раамсаами, а Аарусами, и что срочно ему нужно становиться полицейским и ехать в город Тирунавелли (так, кажется), наводить там порядок. Ибо там бесчинствует один бандит Раван со своими братьями, и нет на них управы. С любопытством посмотрела на нового героя в тамильском кино, Бобби Симха его зовут, в некоторых фильмах он играет ГГ, тут играл отрицательную роль. Это кошмар, скажу я вам, товарищи. Не, играет он хорошо, даже очень. Кто ему дает роли ГГ? Вы на него смотрели? Это ж чистый бандит, из тех, которые бегают с серпами на перевес в лунгах и всех подряд режут. Но, повторюсь, тамильский зритель все это глотает, и подобные личности ему очень симпатичны.

Уже с радостью увидела Кирти Суреш. Все, полюбила я после 'Артистки' эту девушку, и каждое ее появление в фильмах я воспринимаю с улыбкой. Хотя она и не Триша Кришнан, и особо любовная линия в фильме не развита, все равно она мне нравится. На человека похожа, а не на гламурную куклу. Не худая, как палка, не переколота морда лица, живые эмоции и чувства. Ну да, иногда играет мебель и дур пробитых, не без этого.  Хотя еще может испортится. 

За юмор отвечал Сури, и лучше бы он этого не делал. Это вам не комик Вивек (хотя меня в свое время и Вивек раздражал). Все юмористические сцены можно было без ущерба вырезать, фильм бы только от этого выиграл. Вообще было много персонажей каких-то бессмысленных, добавленных не к месту и не ко времени. В сети на фильм отзывы, в основном, отрицательные. Заплевали Викрама, заплевали Сури и Кирти Суреш, и самого Хари. Посмотрев, я решила, что не все так плохо - мне вот песенка последняя понравилась, например, и еще много чего, но напряглась, когда в конце появилась надпись, что приключения Саами продолжаются...Но все фанаты Викрама будут смотреть, а мне куда деваться?...

9 из 10