После блестящего режиссерского дебюта 'Стрингер', исследующего ночную жизнь желтопрессных репортеров-фрилансеров, сценарист Дэн Гилрой решил окунуться в не менее скабрезные и насквозь фальшивые будни мира современного искусства. 

?У Гилроя из-под сценарного пера и режиссерского кнута вышел превосходный едкий сатирический арт-хоррор, с ироничной издёвкой и острым словесным скальпелем препарирующий снобистский мирок разномастных художников и вечно конкурирующих друг с другом агентов, мир выхолощенных и ослепляющих подчас мнимой ценностью своих экспонатов арт-галерей, в кулуарах которых разворачиваются многомиллионные чековые бои. 

?   Гилрой в стёбном угаре рисует картину лицемерного и смердящего лживой значимостью мирка жирными мазками, чья гипертрофированная грубость и преднамеренная небрежность подчеркивает сюрность атмосферы и весь абсурдизм напускного пафоса, который лишь и готовы испускать из непроглядной черноты своих пустых оболочек члены сего «элитного» общества.

   В результате постановочного садистского злорадства у Гилроя выходит жутковатый, но невероятно завораживающий портрет фарисейского арт-сословия, который бы довольно органично вписался в мрачные работы мертвого художника Диза. 

  Помимо обворожительной Рене Руссо в образе циничной владелицы галереи, второй раз с Гилроем решил поработать и Джейк Джилленхол, который для роли в «Стрингере» не только пугающе похудел, но и сыграл одну из лучших ролей в карьере (и преступно недооцененную!). В «Бензопиле» Джейк в очередной раз продемонстрировал свой превосходный актерский хамелеонский дар, блестяще сыграв критика-бонвивана. Критические опусы героя Джилленхола также смертоносны, как и пугающая безысходность и застывший ужас полотен Диаза. ?Тут уж Гилрой явно проехался по пишущей братии, которая способна одним лишь росчерком пера решить судьбу начинающего творца или безжалостно добить бьющийся в конвульсиях гений вышедшего в тираж художника. Безусловно, Джилленхол один из самых выдающихся актеров своего поколения. Жаль, что моей любимой Тони Колетт было маловато, но зато как искрилась она в своих эпизодах!

   В общем, саркастичная, местами безумно смешная и жутковатая, хлесткая и увлекательная кино притча о мыльнопузырной сущности современного искусства. 

  Вердикт: Кулик хвалит это болото!