— «Зависимость убивает творчество. Творчество играет с неизвестностью. Нет стратегий, которыми возможно было охватить бесконечный мир нового. Только веря в себя поможет одолеть известные и неизвестные страхи». 

Фильм, который снят максимально эстетично. В нем чуть-ли ни каждый кадр — это произведение искусства, если можно его так назвать. С первых минут захватывает ваше внимание и, можно сказать, не отпускает до самого конца. Каждый персонаж играет свою роль в обществе, кто-то считает себя творцом искусства, а кто-то может разгромить твою не начавшуюся карьеру одной лишь рецензией после которой ты станешь отшельником для самого себя. На мой взгляд фильм показывает, что если ты стремишься к чему-то «прекрасному» не соблюдая никаких правил, то ты в конечном итоге останешься «у разбитого корыта». В искусстве я не очень-то и разбираюсь, но это не помещало мне погрузиться в красоту этого фильма, который снят настолько шикарно, что задумываешься: «может я прирожденный художник, раз вижу в этом фильме нечто бесподобное?»  

Я не знаком с творчеством Дэна Гилроя, но на этот фильм я обратил внимания не из-за режиссера, а во многом из-за звездного состава Джейк Джилленхол, Рене Руссо и Джон Малкович. Мне нравится игра Джейка Джилленхола он великолепный актер, который с легкостью сыграет любую роль. В этом фильме он постарался на славу. Его персонаж, который помешан на всем прекрасном и одно его слово может подпортить карьеру любому «творцу искусства». Но каким бы «властным» он не казался всему приходит логический конец, всему плохому. Речь идет о его личности в обществе, чем оно может обернуться если сделать неправильный выбор. И как все это продемонстрировано — это чудесно, лично для меня. Подробно не буду останавливаться на каждом персонаже скажу то, что каждый из них привнес фильму нечто неописуемое.  

Мне очень запомнилась одна сцена в заправке. Именно как её продемонстрировали зрителю, я даже не могу подобрать слова, чтобы описать всю эту «красоту смерти». 

«Бархатная бензопила» — это красиво снятый триллер с интересным сюжетом, превосходной актерской игрой. Может даже я буду пересматривать его время от времени, но это не точно. Я лично не пожалел, что потратил два часа своего времени на этот фильм. Я, конечно же, не навязываю свое мнение просто хочу сказать, что фильм реально хорош несмотря на некую затянутость.  

7 из 10