Сюжет, похожий на сказку. Отличается от фильмов с подобной тематикой немного мрачной, безвыходной атмосферой. Эта атмосфера постепенно нагнетается, фильм словно затягивает в себя.

 Однозначно, кино не для всех. Мне пришлось по вкусу из-за плохого настроения. Будь я в момент просмотра в хорошем расположении духа, могла бы и выключить.

 'Сквозь чёрное стекло' решила посмотреть из-за режиссера, фанаткой которого являюсь со времен киноленты 'Письма мертвого человека'.

 Сюжет многослойный, довольно сложно разобраться, что к чему. У разных людей может сложится диаметрально противоположное впечатление о фильме, о том, какую мысль он несет в массы.

 Возможно из-за плохого настроения и из-за моей любви копаться в сюжете, мне так понравилось это кино. Абсолютно не похожее на леденец в яркой обертке, что привлекает легким вкусом и яркой картинкой, этот фильм больше похож на старинное сухое вино - не всем дано оценить его вкус. 

 Рекомендую к просмотру тем зрителям, кто любит порассуждать о киноленте после просмотра, а так же фанатам творчества этого талантливого режиссера, который может себе позволить снимать не в угоду зрителю, а для ценителей искусства кинематографа.