Ещё один сериал, отсмотревшийся с удовольствием и оное, доставивший! Надо отдать должное сценаристам, сумевшим, под занавес, добавить вишенку на торт, хотя и так всё было очень, даже, вкусно! Приём 'от противного' в кинематографе, довольно-таки, распространён, но подобная интерпретация, как здесь, встречается нечасто и эффект, на который она была рассчитана, удался - пусть авторы примут поздравления!

   Замечательная сюжетная компоновка и, близко, не напоминающая стиль американских сериалов, от которого веет скучной машинерией. Необычная и жестковатая подача материала, тон в котором задаёт главный герой, собравший, наверное, все шишки от разобиженных зрителей, привыкших к лакированным персонажам - и глупый он, и грубый, и эгоист, и гад неблагодарный, и отец никчемный, и муж никудышный. Господи, так ведь в этом и весь цимус - из жизни вырванный персонаж, а не высосанный из пальца!

   Великолепный актёрский состав - не налюбуешься: и царственная Евгения Павловна, и Борис Каморзин, и Иван Жидков (в очень неожиданном амплуа!), и Полина Агуреева - её отношения с главным героем, просто, сказка - спасибо за чудесную романтическую линию! Среди ролей второго плана целое открытие Александр Обласов и Наталья Высочанская - увидев раз, уже сложно будет забыть!

   Сериал, без преувеличения, событие - яркий, динамичный, с психологическими вывертами и детективными пертурбациями, смотрящийся, как говорится, на одном дыхании! Несомненно, по просмотру, займёт достойное место в иерархии любимых картин и вызовет желание продолжения, которое, говорят, всенепременно воспоследует в качестве второго сезона!