После премьерного показа я долго собирался с мыслями для написания этой рецензии. Но не поделиться своими ощущениями и впечатлениям от столь сильной картины просто не могу.

Первое, на что хотелось бы обратить внимание - это явная неоднозначность картины с точки зрения восприятия ее зрителем. От своих знакомых, от супруги и просто случайных людей в кино я услышал совершенно разные тезисы по поводу основного смысла и посыла картины, которые где-то схожи с моими, но, в тоже время, отличаются. И, как мне кажется, - это замечательно. Ведь фильм заставляет задуматься. Приводить примеры здесь я не хочу, т. к. каждый сам должен вынести их с сеанса и сделать выводы сам.

Второе - безусловно выдающаяся актерская игра. В образы героев веришь. Особенно хочу отметить потрясающую игру Максима Суханова. Это просто нужно увидеть.

Третье, что очень бросилось мне в глаза - отсутствие четкой временной границы. Действия фильма могли происходить 20, 10 лет назад. А могли и вчера. Как мне кажется, этим режиссер специально хотел подчеркнуть цикличность нашей истории, независимость драматических событий от конкретного временного периода.

Фильм оставляет очень мощное и нужное послевкусие. Но я бы не рекомендовал его к просмотру абсолютно всем. Это не кино для масс. Но, к счастью, и не жесткий Артхаус. Если же Вы готовы к тому, что фильм: жесткий, правдивый, с множеством смыслов и слоев 'правды'... Эта картина не оставит Вас равнодушным.

9 из 10