Это моя первая рецензия. Не хочется писать длинных простыней на тему 'Кааак жалко ребят, вынужденных проходить через все это', потому что фильм реально пробъет на такие эмоции каждого, кто будет его смотреть. Фильм очень понравился. Особого напряжения, конечно же прибавляет тот факт, что это все основано на реальных событиях и понимание того, что вот прямо в эту минуту где-то тысячи человек проходят через всю эту грязь и боль унижения, отвержения. Грустно от осознания, что в наши дни продолжает калечить жизни 'исправительная терапия', от того, как невежественны и как, порой, могут быть жестоки близкие люди, ведомые общественным мнением. 

Рада, что этот фильм показал именно эту сторону гомосексуальности. Не все же нам подсовывать кино о беспорядочных гей связях, наркоте и СПИДе...здесь сделан упор на чувства и переживания человека, которому приходится бороться за свое 'Я', а не на эротизм и постельные сцены, хотя есть пару психологически неприятных моментов, связанных с сексом, что еще больше приводит к осознанию, что быть геем, это не про 'розовых единорожков', это про то как приходится бороться за свои права, это о силе таких людей. 

Рекомендую к просмотру однозначно.

8 из 10