Совершенно веселый и бодрый фильм о тусовке в клубе «Тамтам». Это типа первый музыкальный клуб России, многие здесь начинали и т.п. Типа культ и классика. Мне симпатична вся эта тема с панками и прочими прелестями того времени, я сгонял на этот фильм, не побоюсь сказать - дважды, один раз даже заплатил кровные триста рэ за вход, но не пожалел об этом. Настолько не пожалел, что даже решил зарегаться в Кинопоиске и оставить отзыв на этот фильмец спустя почти месяц, хотя раньше отзывов не писал и юзал Кинопоиск только в оффлайн режиме, поскольку вся эта тема с оценками меня не прельщает. Вообще довольно сложно писать об этом фильме, поскольку в нём помимо чёткой хронологической линии есть еще много всего ценного чисто с меломанской точки зрения, но я попробую расписать что меня здесь действительно зацепило. Эмоционально. Прошу воспринимать это как чисто субъективный опус. Я люблю кино о музыке, хотя, смотрю, к сожалению, не часто. Эта картина меня приятно удивила. Поэтому моё имхо, если интересно.

Можно было сделать долгую и нудную энциклопедию (по типу 'Русского рока' на Пятом, или еще хуже - в духе сериала 'Scary Boom в андеграунде') обо всём этом тамтамовском явлении серий так на пять, но создатели умудрились впихнуть это всё, пусть и многое задев только вскользь, в один двухчасовой фильм. На премьерном показе в Питере режиссер как-то несколько виновато описал фильм как «нечто снятое за 10 тысяч рублей!» (моя нищебродская месячная зарплата выше в 2,5 раза!), и я конечно приготовился к худшему. Я видел «Панки 90-х» и ожидал чего-то подобного – плохо сделанного, но хотя бы веселого и адского. Но в случае с этим фильмом всё оказалось куда серьезнее, и это было видно с первых кадров. Возможно, здeсь сказывается наличие кинообразования у создателя, но фильм действительно сделан достойно, и чёрт возьми, это похоже на фильм. Вроде как это дебют режиссера, поскольку больше я не нашел никакой инфы о его фильмах.

Что касаeтся самой съемки, то я не заметил ни в одной из сцен использования так надоевшего постановочного света на интервью и скучных интерьеров студии, что на мой взгляд только плюс, картинка не выглядит безлико и стерильно, все интервью близки к стилистике живого репортажного дока. Поэтому такой «анти-би-бисишный» подход в фильме на 'панковскую' тематику только играет на руку. Больше проникаешься атмосферой, больше доверия к людям. Всем задeйствованным музыкантам нравится сниматься и давать интервью, это видно, они достаточно открыты, и от этого каждый становится запоминающимся героем. Начиная от художника, разрисовавшего «Тамтам» (имя, увы, забыл) и заканчивая быковатым, но дико обаятельным солистом «Бироцефалов». Ненавижу музыку этой группы, но фронтмен у них реально тащит отдельные эпизоды фильма на себе. Как ни странно - очень артистичный человек.

Монтаж очень остроумный, быстрый. Очень неплохо смотрится модное широкоформатное кадрирование. Звук местами подкачивает, но это если совсем придираться. В целом технически это крепкая четверка, а если учитывать объявленный бюджет, то и вся четверка с плюсом. (Xотя лично мне кажется режиссер несколько приуменьшил бюджет, поскольку фильм выглядит дороже своих десяти тысяч) 

Ну ладно, хватит выпендриваться и вести финансовые расследования, вернемся к фильму, и тому почему он меня так задел. Мне, как ни парадоксально, понравилась его литературность. Попробую объяснить, что я имею ввиду. Как мне видится, «Тамтам» - это такой маленький документальный кинороман с чёткой привязкой к месту (клубу) и времени, и именно этим он меня и зацепил. Короче говоря, в этом фильме несмотря на документальную основу и наличию полностью документальных героев, есть некая литературная основа. Он этим и цепляет, что сцены и интервью словно заранее расписаны и расставлены в нужном месте. Четкая хронология, минимум ненужных отступлений. Поэтому фильм не разваливается на отдельные куски, как это часто бывает в подобных музыкальных фильмах.

Вот все сейчас хвалят «Здорово и вечно». Я видел его уже дважды, и второй просмотр меня скорее разочаровал. Фильм действительно слаб технически, его сложно смотреть неподготовленному или незнакому с творчеством героя зрителям. Я показывал его моему приятелю из Канады, который Летова не знает, но отлично знает русский. На пятнадцатой минуте он заснул, без шуток. А вывозит его в глазах русского зрителя лишь культовость самого Егора, и то что собирала это немного неказистое, но все равно важное кинополотно его жена - а уж она-то имеет право.

Однако если сравнивать ленты с точки зрения кино, режиссерского инструментария, выражения месседжа и киноязыка, лично я могу сказать (по крайней мере за себя) то, что «Тамтам: Хроники смутного времени» лучше во всех отношениях. И монтаж, и звук, а самое главное здесь присутствует внятная законченность. А всё потому что выбран более адекватный язык повествования, без особого артхауса и черно-белого лоу-фая. В фильме есть всяческие околопсиходелические вставочки, но они лежат гармонично. Но иногда кажется что режиссер (или монтажер) немного перебащивает с эффектами - пикалками, вжухами и футажами, которые как костыли поддерживают аудиовизуальный ряд. Но в какой-то момент к такому комиксовому повествованию привыкаешь, к тому же эти эффекты, надо отдать должное, выглядят куда свежее, и сделаны круче, чем подобные эффекты в уже упоминавшихся 'Панках 90-х'. Я, кстати нисколько не ругаю последний, а скорее люблю его, но странною любовью... Объективно он сделан не очень, но зато создатели ухватили в нём много жизненных, хоть и чернушных моментов. Зачастую это ценнее всяких красивостей.

Фильм про 'Тамтам' тоже весь такой развеселый и панковский, жизненных моментов с бухающми прямо в кадре героями здесь нет, зато есть более серьезные и продуманные интервью с ярко подобранными и не набившими оскомину героями. Видно что для режиссера гораздо важнее история, хотя он периодически растекается по древу в той же «главе проблемной» (если вы видели фильм, то поймете) и ведет несколько параллельных линий, не всегда идеально стыкующихся. 

Но в целом темпо-ритм очень хороший, с кинематографической точки зрения лента куда изящнее и изобретательнее «Панков 90-x» и фильма о Летове вместе взятых. Из конкурентов лично мне вспоминается лишь «Переверни пластинку» - вылизанная стерильная документалочка о культе виниле. «Пластинка» выглядит «дороxо и боxато» по сравнению с «Хрониками», судя по всему из-за более дорогих камер, но это, пожалуй, единственное преимущество. По части истории, и самое главное юмора «Тамтам» далеко впереди.