Богемное общество художников и дизайнеров. Каждый в нем стремится доказать не только свою состоятельность, но и продемонстрировать превосходство над прочими. Когда в это общество врывается доселе неизвестный художник со своим альтернативным взглядом на вещи, становится ясно, что мир искусства обрел новую музу, новый свет, на который нужно идти, чтобы приблизиться к величию автора. Вот только появление картин автора в галереях ведет к печальным последствиям для тех, кто хоть раз на них взглянул. Странные смерти и исчезновения одного персонажа за другим превращают фильм в гонку со смертью, а кто сумеет финишировать – совершенно не ясно.

Весь фильм, как и его название – сплошной окюсморон. Механическая махина, способная распиливать бревна любой толщины, жадно пожирающая топливо и вгрызающаяся в податливое дерево и хлопчатобумажная густоворсистая ткань, использующаяся в швейном деле – эти две абсолютные противоположности сочетаются в названии фильма Дэна Гилроя, отождествляясь друг с другом и продолжая ряд фильмов, тоже содержащих оксюморон в названии: «Горячий снег», «Правдивая ложь», «С широко закрытыми глазами» и др.

Если убрать на второй план события фильма и попытаться вдуматься в то, что пытается донести режиссер до зрителя, можно найти немало занятной для себя информации. Показывая в большом объеме современное богемное общество, Гилрой делает акцент на обесценивании предметов искусства как таковых. Я не знаю, что двигало в свое время известными художниками, когда они писали свои картины, но не думаю, что исключительно жажда денег. В случае с «Бархатной бензопилой» большей частью героев движут именно зеленые купюры, а предметы, должные вызывать восхищение меркнут в сравнении с шелестящими бумажками. Если позволите сравнение, то почти все герои подобны куче песка: они одинаковы по отношению друг к другу и сливаются в одну массу. Но есть и интересные камни, попадающиеся в этой куче песка – например персонаж Давида Диггса – Дамриш, не готовый идти на поводу восторгающейся толпы и имеющий свой взгляд на жизнь.

При этом, вспоминая ту самую толпу, можно отметить и еще кое что: если и существуют профи в своем деле, то есть и те, кто старается таковым казаться, представая в качестве льстецов и стремясь угодить тому или иному человеку ради того, чтобы получить положительный отзыв о себе. Мания величия, нарциссизм, неоправданно завышенные критерии собственного «Я», лживость, стремление использовать других в своих целях – это общество прогнивает и рушится под давлением самого себя, но всех это устраивает, ведь главное – пустить пыль в глаза, а пока собеседник будет учащенно моргать, стараясь что-то увидеть, новая порция пыли будет уже готова. Здесь кстати можно в каждом из героев и героинь увидеть именно те черты характера, которые присущи именно ему или ей, отчего практически все они получились разными и живыми, пусть и мертвыми к финалу. Тоже, своего рода оксюморон…

А появление среди всего этого скопления лживых и бездушных манекенов человека, не стремящегося к славе и богатству (тот самый художник), считается нонсенсом, равно как и его леденящие душу методы и способы писать картины…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10