Посмотреть документальный фильм об альтернативной музыке из девяностых, мне захотелось отнюдь не из-за темы, а из-за того, что я узнал, что режиссер Иван Бортников является учеником мастерской Алины Рудницкой - автором нашумевшей картины 'Кровь'. Но если Рудницкая снимает фильмы в стиле наблюдения, то все ее ученики, фильмы которых я видел, среди них тот же Бортников, Куракин и Петрова, для своих полнометражных дебютов выбрали стилистику интервью. 

'ТАМТАМ' абсолютно не похож на работы Рудницкой и это скорее плюс ей, как преподавателю, ведь взяв набивший формат 'говорящие головы' Бортников не проиграл. А это означает, что учеба у мастера не прошла даром. Видно, что в своей работе молодой режиссер стремится к массовому зрителю, поэтому рассказывает объемную историю ярко, с огоньком и на высокой скорости.

Конечно можно предъявить режиссеру, что он, в отличии от элитарных режиссеров нулевых, снимает не в стиле наблюдения, но стоит понять, что историю произошедшую 20 лет назад, по другому снять просто нельзя! Только интервью, только хроника, только монтаж. С монтажом у Бортникова все в порядке, история движется без дополнительных линий и основной конфликт почти всегда в фокусе зрительского внимания.

Интервью получились убедительными. Видно, что герои не без удовольствия рассказывают режиссеру самые сокровенные вещи, тем языком, которым они говорят в жизни, хотя разница в возрасте между ними и Бортниковым в 20-30 лет. Единственный мой упрек к режиссеру заключается в том, что он не смог ограничить по времени тему наркотиков, которая определенно держит зрителя в напряжении, но явно отходит от заданной темы. Ведь этой частью режиссер описывает не сколько дух клуба 'ТАМТАМ', а приметы смутного времени.

Фильм получился убедительным и публика пришедшая на показ в Питере стоя хлопала, а ведь среди этой аудитории, были многие музыканты и тусовщики того времени и они этот фильм приняли. Поэтому стоит поздравить режиссера фильма с удачным дебютом.