Дэн Гилрой, ранее засветившийся в качестве сценариста фильмов «Живая сталь», «Эволюция Борна» и «Конг: Остров черепа», по всей видимости, так устал от требовательных киноделов Голливуда, что сам подался в режиссуру, решив перенести на экран свое собственное детище таким, каким он его задумывал – как говорится, без купюр.

«Бархатная бензопила» - это сатирическая работа на стыке жанров, прикидывающаяся хоррором, но на деле являющаяся этаким обличительным опусом современному искусству и людям, которые за ним стоят. Потрясающий Джейк Джилленхол воплотил на экране придирчивого критика Морфа Вандервольта, оказавшегося втянутым в загадочную и жутковатую аферу с найденными работами малоизвестного художника-затворника Диза. Покойный творец оставил после себя огромное количество работ, которые завещал уничтожить, но, обнаруженные меркантильной работницей арт-галереи Джозефиной (Зэйв Эштон), они моментально привлекли к себе внимание художественной общественности и ценителей живописи. Вокруг картин Диза разворачивается настоящая драма. Джозефина надеется на повышение, а хваткая владелица галереи Родора Хэйз (Рене Руссо) уже подсчитывает прибыли от продаж доставшихся ей задаром картин. И, кажется, никто не замечает, что в картинах Диза скрыто нечто зловещее и смертельно опасное. 

Выпущенный перед премьерой трейлер «Бархатной бензопилы» указывал на то, что картина получится как минимум необычная и кровавая. К сожалению, трейлер, как всегда, показал слишком много, поэтому многие сюжетные ходы и смерти в ходе просмотра фильма, скорее всего, не удивят. И все же, самоцелью Дэна Гилроя, кажется, не было напугать или шокировать зрителя. Как хоррор «Пила» совершенно не работает, уделяя преступно мало внимания убийственным проявлениям проклятых картин. Зато к демонстрации различных образов, завязанных на современном искусстве, Гилрой подошел с особой тщательностью. Он без прикрас изобличает всю грязь и ложь,  в которых погрязли те, кто этим искусством сегодня занимается. Тут и хищные продажники, которые несут искусство в массы ради того, чтобы набить свои карманы. И безжалостные агенты, готовые порвать друг другу глотки за перспективного художника. И лживые работники галерей, идущие на всякие ухищрения, дабы именно этот самый перспективный художник выставлялся именно у них. Все герои Гилроя по-своему отталкивают, но при этом зритель найдет в них себя. Каждый из них стремится занять место под солнцем, пусть даже для этого придется вытеснить близкого человека в тень. На фоне всего этого художественного распутства и мракобесия, проклятые картины выступают этаким потусторонним орудием, карающим лицемерие и алчность, которые душат подлинное искусство. 

По трейлеру складывается обманчивое ощущение, что этим самым картинам в фильме уделяется много времени, но это не так. Гилрой затрагивает довольно новую и мало освещенную область художественного хоррора, но делает это вяло, без особой искры. Поэтому те немногие сцены с проклятыми картинами, скорее всего, не заставят зрителя испугаться, но порядком развлекут. Больший интерес вызывают именно персонажи и их взаимоотношения друг с другом.

Джейк Джилленхол второй раз за свою карьеру перевоплощается в героя нетрадиционной сексуальной ориентации, но в отличие от Джека Твиста из «Горбатой горы», Морф Вандерфольф – изнеженный мечущийся бисексуал, критика всего и вся для которого становится главным делом его жизни. Джилленхол, вероятно, главное и бесспорное украшение «Бархатной бензопилы», как в качестве актера, так и в качестве просто мужчины. Зрительницам, вероятно, придутся по вкусу пикантные сцены с обнаженным актером, демонстрирующие его превосходную физическую форму. А те, кому до ягодиц и плеч Джейка дела нет, оценят бешеную харизму и множество маленьких деталей, которые тот привнес в образ Морфа, делая его достоверным и живым. 

Вторым удачным приобретением в актерский состав стала Рене Руссо, в качестве стервозной хозяйки арт-галереи Родоры Хейз, чья манера поведения и деловая хватка могут послужить отличным примером того, как нужно вести дела. Руссо бесспорно прекрасна и обаятельна, за словом в карман не лезет и элегантно хамит. Такие героини, пожалуй, никогда не выйдут из тренда.

Привлекает киноманов и имя Джона Малковича в титрах, да вот только экранного времени у Малковича, который здесь играет перегоревшего художника с алкогольной зависимостью, досадно немного и какой-то сюжетно образующей роли у него нет. Скорее это красивое камео и еще одно весомое имя в титрах для привлечения зрительской аудитории.

При общей несостоятельности работы Гилроя как хоррора, лента все же смотрится с интересом и оставляет приятное послевкусие. Красивые ракурсы и планы, интересный монтаж, выверенные кадры и цветовые решения, уместные спецэффекты и злободневность – пожалуй, все это делает «Бархатную бензопилу» одной из самых интригующих и необычных премьер зимы, выходящих на Нэтфликс.

7 из 10