Один из самых бескомпромиссных кинорежиссеров России Константин Лопушанский снял за сорок лет работы в кино всего лишь семь полнометражных и две короткометражные картины, что связано с его нежеланием, как транслировать тренды арт-мейнстрима, так и сотрудничать с коммерческими продюсерами. Долгие годы, начиная с «Писем мертвого человека» и вплоть до «Гадких лебедей», основной темой кинематографа Лопушанского был грядущий конец цивилизации, совпадающий с экологической катастрофой и людской деградацией. Лишь в последних двух своих фильмах «Роль» и «Сквозь черное стекло» он отошел от этой навязчивой темы, значительно расширив проблематику своего творчества, охватившее теперь не только предполагаемое будущее, но также прошлое и настоящее человечества.

«Сквозь черное стекло» почитатели Лопушанского ждали почти пять лет, и как оказалось не зря. Наконец-то снимая о современности, этот постановщик создает столь объемную в своей многозначности притчу, что в ней можно увидеть, как критику общественных патерналистских настроений, так и метафору пути всего человечества. Почти двух с половиной часовое повествование срежессированно по канонам традиционного киноязыка: демократически, понятно, внятно, но при этом без пустот в драматургической структуре. Однако, при всей своей доступности, фильм отличает высокая изобразительная культура и насыщенность визуальной символикой, которая, правда, без труда считывается обычным зрителем.

	В то же время в «Сквозь черное стекло» нет уступок откровенно коммерческому кино: экшена, насилия, мата, секса (единственная постельная сцена сценарно и режиссерски оправдана, снята весьма деликатно), потому он вряд ли кого-то развлечет, скорее «загрузит», если выражаться сленгом. Такие зрители, бегущие от рефлексии, как от чумы, конечно, уйдут из кинозала, но это не значит, что фильм Лопушанского – для немногих. Я склонен полагать, что российский зритель хочет и старается думать, о чем говорит успех лент Лунгина «Остров», «Царь» и «Дирижер». Кроме того, что самое главное, Лопушанский очень остро ставит в своем фильме вопросы веры, противопоставляя Божие и мирское.

	Само название «Сквозь черное стекло» отсылает не только к фильму Бергмана «Сквозь тусклое стекло», но и к словам апостола Павла: «Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу» (1 Кор. 13:12). Героиня фильма Лопушанского, будучи слепа от рождения, получает зрение в обмен за замужество, но то, что она видит, становится для нее источником не радости, а горя. Как в «Острове» Лунгина, в «Сквозь черное стекло» показана адекватная вера в Бога, не имеющая ничего общего со слепым фанатизмом. Слепота Насти не отменяет ее внутреннего зрения, когда же она обретает и телесное зрение, то видит лишь соблазны мира. Эпиграфом к картине Лопушанского могли бы послужить слова апостола Иоанна Богослова: «Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет правды Отчей» (1 Ин. 2:15).

	Будучи сохранена от соблазнов мира своей слепотой, Настя путем свободного выбора, идет в открывшийся перед ней мир, но теряет все, что имела: «Какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит?» (Мф. 16:26) Образ Насти, создаваемый Василисой Денисовой, талантливой дебютанткой в кино, далек от елейности, искусственной сконструированности и безгрешности: героиня постепенно обнаруживает своенравность (вспомним разговор с игуменьей), она порой горда, хочет жить по своей воле, в то же время ее духовный стержень не дает ей сломаться окончательно, потому она перечит своему жениху и мировоззренческому антагонисту. 

	Максим Суханов, играя здесь одну из своих лучших ролей, так безупречно, со множеством мимических, пластических, интонационных нюансов, что впору усомниться, человек ли его персонаж, этот монструозный олигарх, или сам Люцифер. На дьявольскую, искушающую природу этого персонажа указывают много изобразительных, символических и драматургических моментов – хотя бы первый приезд Насти в его инфернально освещенный особняк. Герой Суханова прямо называет себя царем в доме, городе, а может быть, позже и в стране, возглавляемая им бандитская империя прочна и нерушима.

	Он не перестает учить Настю, как устроен мир, постоянно наталкиваясь на сопротивление ее веры, честности и чистоты. одному из героев он прямо говорит: «Тебе нужен не Бог, а царь». Лопушанский не просто критикует патерналистские настроения в российском обществе, но и показывает их глубинную антихристианскую суть: люди, делающие их себе подобного идола, решающего их проблемы, не только нарушают первую и вторую заповеди Декалога, но и отказываются от главного дара Бога человеку – свободы воли. Герой Суханова, олигарх Михаил Александрович, так процветает именно потому, что никому из его окружения Бог не нужен, не нужен свободный выбор веры, в нужна твердая рука диктатора и тирана, князя мира сего.

	«Сквозь черное стекло», несмотря на свое внешнюю лишенность примет апокалиптической фантастики ранних лент Лопушанского, пронизана духом последней книги Нового Завета. В конечном итоге этот фильм – о последних днях, сыне погибели и сопротивлении ему. Конечно, герой Суханова еще не требует покланяться себе как Богу, он еще не воссел в храме Соломона как Бог, он не преследует верующих, не являет ложных чудес, но он – антихрист, как антихрист всякий, кто проповедует ценности мира сего. Влюбленность Насти и ее неоправдавшиеся надежды на личное счастье несколько приземляют ее образ, насыщая его конкретикой, но ненадолго. Это было нужно режиссеру, чтобы картина не вышла излишне абстрактной и бесплотной, как например, его «Русская симфония» (на мой вкус, самый слабый его фильм).

	Завершаясь церковным пением «Царице моя преблагая», лента Лопушанского окончательно разбивает иллюзии героини и зрителей на то, что в этом мире и его методами можно спастись. Надеяться в этом мире не на что и не на кого, считает режиссер, он стремится к своему логическому концу. Лишь вера, распахивающая окна в вечность, лишь слепота перед соблазнами мира (не обязательно буквальная, но жизнь вне соблазнов, не видя их) может открыть человеку дорогу к Богу. Даже если она и выйдет столь же трагичной, как путь слепой верующей девушки, на свою беду обретшей зрение.