Идеальной экранизации «Острова сокровищ» нет – это такая же абстракция, как идеальный газ. Но есть ряд хороших экранизаций, несмотря на разные недочеты, и к числу любимых я отношу эту старенькую ленту Флеминга. 

Откровенно говоря, я никогда не представляла себе Джима блондином, но Джекки Купер так очарователен с этим своим “bless my soul!”, что просто не может не полюбиться. Уже первые несколько персонажей отчетливо демонстрируют замечательную тенденцию почти полного соответствия книге. Неимоверно тонко подобраны детали: сиплый голос Билли Бонса, сабельный шрам и громкое сопение; бледное, землистое лицо Черного Пса и отсутствие двух пальцев; козырек над глазами и лохмотья Пью. 

Доктор Ливси – симпатичный щеголь в белоснежном, идеально уложенном парике. Какой резкий контраст с оборванными матросами! Эдакий метросексуал образца 18 века. Трелони может похвастаться черными бровями, выдающими «не злой, но надменный и вспыльчивый нрав», как писал Стивенсон. Смоллетт – образец добропорядочного, хоть и строгого, капитана. Бен Ганн, не упускающий случая ущипнуть Джима за щеку, – обросший и загорелый, да к тому же лишившийся нескольких зубов: глядя на него, охотно веришь, что этот человек три года сушил сухари на необитаемом острове!

А на десерт я оставила Джона Сильвера. Единственный минус – это злополучная нога: опять правая вместо левой. Но вот всё остальное заставляет плясать от восторга: начиная с  подпрыгивающей походки и заканчивая, цитирую, «широким, как окорок, плоским и  бледным,  но  умным  и  веселым лицом». Да, ни один другой Сильвер не был так похож на окорок, точно вам говорю. А уж мимика Уоллеса Бири – это что-то за гранью добра и зла. Между прочим, в двадцатых годах Бири пробовался на роль Израэля Хендса в немой еще тогда экранизации Мориса Турнёра. Моряка он так и не сыграл, но зато спустя четырнадцать лет стал коком-квартирмейстером-капитаном Сильвером.

Даже второплановые персонажи у Флеминга подобраны идеально: хитрые и злобные О’Брайен и Израэль Хендс, подтянутый Хантер, похожий на Богарта (на самом деле, это Фрэнк Данн)… Хоть фильм и черно-белый, я уверена, что даже попугай Сильвера был на самом деле зеленым.

С сожалением отмечаю недостаток, свойственный, однако, всем экранизациям «Острова сокровищ» – вместо шхуны мы имеем трехмачтовый корабль с полностью прямым парусным вооружением, если не считать контр-бизани. Не исключено, кстати, что последователи повторяли за Флемингом, полагая, что он-то наверняка знал, что делал. Ну да ладно, как говорится, «зато красивая».

Сам остров сокровищ экзотичен донельзя: дендрарий и зоопарк в одном лице. С момента высадки экипажа начинаешь ощутимо жалеть об отсутствии цвета (с другой стороны, уж лучше монохром, чем такой «Техниколор», как в «Волшебнике из страны Оз» того же Флеминга). Скалы, пещеры, вечнозеленая растительность – всё на своих местах. Форт, как и положено, бревенчатый, окружен частоколом. А как хороши сокровища! Создатели картины слегка пофантазировали на тему скромной «груды золотых монет и слитков», и надо сказать, получилось здорово. 

Чтобы рецензия не была совсем елейной, поговорим о недостатках. Джим получился слишком эмоциональным – разводит влагу по поводу и без. Конечно, предательство Сильвера оказалось неприятным сюрпризом, но стоит вспомнить, что изначально Джим коку не доверял, и в общем говоря, печальная правда не должна была шокировать сообразительного парня, умеющего сложить два и два.

А еще не понравилось отсутствие сцены с черной меткой Сильвера, где он должен был продемонстрировать свое чувство юмора и умение владеть собой. Сцена важная, и присутствует почти во всех экранизациях. Ладно бы хронометраж не позволял, но, как показывает практика, уж двух-то часов достаточно для довольно подробного пересказа книги…

Тем не менее, несмотря на расхождения с книгой, порой доходящие до размера существенных, версия Флеминга заслуженно считается (не только мной, разумеется) одной из лучших адаптаций «Острова сокровищ» Стивенсона.