Джаред Имонс - примерный сын баптистского пастора, который делает успехи в учёбе и спорте. Однако всё меняется, когда он понимает, что является геем. Узнав об этом, родители решают отправить его на конверсионную терапию в учреждение, где подростков заставляют вновь быть гетеросексуальными. Чтобы не разочаровывать родителей, Джаред соглашается. Но он еще не знает, какие кошмары ожидают его за закрытыми дверями места под названием «Любовь в действии».

Фильм основан на реальных событиях и снят по одноименной книге Гаррарда Конли, его воспоминаниях и переживаниях, в тот самый период 'восстановления'. Учитывая, какая у нас гомофобная страна, для многих это не самая приятная тема, однако кино построено так, что даже противники 'этого', может чуть-чуть посмотрят на это по-другому и осознают весь маразм происходящего. Действие уже второго режиссёрского проекта Джоэла Эдгертона развивается в штате Арканзас - где люди, максимально зависимы от чужого мнения, где духовные ценности стоят на первом месте. 'Исчезнувший мальчик' или в российском прокате - 'Стёртая личность' затрагивает ещё одну не менее извечную болезненную тему, тему родителей и детей, попытки первых сделать как лучше, игнорируя желания и потребности вторых. Всё что происходит в фильме - вызывает культурный шок! От 'зоновских' замашек персонала, до полного влезания в семейные шкафы со своими скелетами... Куда катится этот мир?

Изумительная актёрская игра всего состава: Николь Кидман - только она так может играть мать, с таким надрывом, с такой материнской заботой. Рассел Кроу - отец семейства, полностью зависимый от веры и чувства не преисполненного долга, очень колоритен и фактурен в роли деликатного тирана. Ну а Лукас Хеджес - просто загнанный волчонок, который всеми силами пытается разобраться в себе и своих 'навязанных' грехах. На ролях 2 плана, тоже достойные актёры: и канадский вундеркинд Ксавье Долан в роли воинственного Джона, который избегает контактного общения и певец Трой Сиван, в образе скромного Гэри. Здесь даже засветился Фли из RHCP, в роли злого татуированного сотрудника физрука. Все роли очень интересные. Отличная работа оператора, внимание к мелочам, все эти крупные планы и эмоции, просто выше всяких похвал. Ещё очень понравились музыкальное сопровождение и песня Троя Сивана 'Revelation'.

Для меня, эта история без особого перегиба, без надрыва, она могла бы быть более эмоциональной или более злой, но режиссёр предпочёл остаться максимально нейтральным. Тем не менее, тема личного выбора, который каждый из нас в тот или иной период своей жизни должен сделать, закрыв глаза на все призывы, авторитеты и желания окружающих, раскрыта в нём очень хорошо и позволяет смотреть на всё случившееся, как на нечто более универсальное, чем просто ещё одну историю подростка-гея. Логика же - Иисус любит тебя. Но только гетеросексуальным! В финале картины — фотографии героя и его семьи и информация о героях фильма. 

9 из 10

Кнышов Андрей, 23 марта 2019 г.