Странная амнезия.

Случайно натолкнулась на этот сериал. Приманило имя героини 'Касла' Станы Катик. После гламурного  Касла стилистика 'Амнезии' обдает холодом. Первые кадры неожиданно показали Стану интересной, настоящей актрисой. Жуть - она не боится быть некрасивой. Начинаешь ей сопереживать. В фильме нотки саспенса  очень притягательны. Фрагменты   воспоминаний  о пропущенных 6 годах, а точнее о  последних часах перед обнаружением, как всполохи жуткой, невероятной боли. Драматизму сериалу добавляют и личная жизнь агента ФБР. Сын категорически не хочет признавать в героине маму. Ее попытки пробить эту стену очень осторожны и скупы. В принципе она все делает правильно, но маленькое потепление заканчивается аварией. Расследование раскручивается как-то удивительно. Вроде бы мы знаем виновников шестилетнего заточения героини Станы, но они, эти подозреваемые, как появляются, так и исчезают. Смерти причудливым кольцом сужают кольцо внезапно обретенной свободы. Всего три серии  этой странной амнезии. Пока хочется верить, что самое страшное впереди, а не позади. Притягательны и мужские образы в сериале. Они незнакомы широкой публике и как-то небанальны внешне.