Фильм о нелёгкой жизни олигарха. Занесло его чёрта лысого, в каком-то заштатном городке в церковь вместе с губернатором этого края, который по моде сегодняшних времён якобы богобоязненный. Наш олигарх мужик умный. Заработать столько денег, летать на собственном самолёте как положено охрана, стрельба - всякое случается, на беду свою был не сильно, но склонен к романтике. 

 И увидел он в церковном хоре ангела. Тоненькая, высокая, но какая-то странная. Как потом оказалась слепая. Чего только за свою жизнь богатую не видел олигарх. А тут ангел, вот он руку протяни - экзотика. Но сирот, калек, обделённых, не жалует олигархий класс. И решил наш романтик услать на своём самолёте ангела в Германию, где ей благополучно вернули зрение.

 Восемнадцать лет ангелу, а если приодеть, причесать от природы красивые волосы то, что там говорить и полюбить можно, не по-пацански конечно, но как мужик, виды повидавший, чистоте помыслов ангельских удивившийся. А набожность излишняя у невесты - в неё как то не верилось и думалось, что со временем сиё излишество пройдёт. Чувствовался в девушке не дюжий темперамент.

 Но вышло, то оно всё боком. Потому как изначально заложенное в человеке трудно изменить, а тем более, если деньги у ангела не в цене, как и хоромы, наряды, заграницы. И влюбляется наш ангел в пацана чистого душой и просит своего хозяина отпустить на волю-волюшку. Только вот цена заплачена олигархом не шуточная – слепой ангел из интерната зрячим стал, а это вам не айфон.

 По понятиям олигарха благородство его не оценено и любви он не добился, как ни старался быть терпеливым и поясняющим ситуацию. Имеющий подчинённых, слуг и даже рабов, наш олигарх, возникшую ситуацию разрешил, как положено царю каким и считал себя не без оснований и использовал достоинства ангела в удовлетворении мстительных амбиций.

 Повествование тягучее нудное, но увесистая концовка оправдывает, на мой взгляд, излишние моления и метания главной героини. А Мужик, он должен быть умным. А внешность не столь уж и важна. Максим Суханов, запомнившийся мне в фильме «Страна глухих», сыграл мощно и убедительно.