«VELVET BUZZSAW» - это отличная сатира над деятелями современного искусства, выставляющихся на выставках, а также на их гнилых представителей, ну и, естественно, на критиков творчества. В добавок это ещё и хороший атмосферный хоррор, который нагоняет нереальный саспенс через самые неожиданные сценарные ходы.

Поподробнее...

1. Сценарий

Сюжет с одной стороны простой, в некоторых моментах кому-то может показаться идиотским и примитивным, но все же он далеко не прямолинейный.

В картине изображают людей с пороками... Представители пытаются заработать дохрена денег, хотя некоторые даже ничего в искусстве то и не понимают. 

Консультанты всеми способами также продолжают толкать всякое за большие... точнее космические суммы, основываясь только на собственной выгоде, не смотря на то, что все это может быть всего иллюзией настоящего творчества. 

Ну а критики, основываясь на собственных вкусах, громят чьи-то судьбы, ничем при этом не рискуя и не понимая, что в их руках может быть чья-та «жизнь». 

Ну и в добавок - проявление жадности от обычных людей. Каждый пытается заработать на популярных «экспонатах»... выхватить тот самый кусок огромного пирога заоблачной стоимости.

И в ленте конкретно за эти качества, эти проявления желчи люди позже и наказываются... причём каждый «расплачивается» отдельно и по разному.

Можно сказать, что это все же хоррор с психологическими элементами.

Но в некоторых моментах фильм затянут... не критически, но бывают затянутые моменты.

Ну а в целом - Сценарная составляющая отличная! 

Дэн Гилрой как всегда великолепен!

2. Актёрские работы

Джейк Джилленхол - гений! Он идеально играет того самого критика, который злоупотребляет своим общественным положением. Изображает того самого стереотипного персонажа той сферы общества... иногда даже на смех пробивает, хотя отчасти фильм и пытается высмеять таких людей. 

Также порадовала Рене Руссо, играющая такую гниду, что просто возненавидеть любому захочется. Она играет представителя компании, продающего творчество за деньги. Это та самая мразь, которая раздражает на протяжении всего хронометража. Именно поэтому такая актерская работа заслуживает внимания.

Также можно отметить экспериментальную роль Джона Малковича, который в основном играет в боевиках, а здесь он пытается сделать что-то новое, но так уж вышло, что его персонаж не раскрыт настолько подробно и на экране он сравнительно немного, по сравнению с предыдущими. Он играет здесь художника, испытывающего творческий кризис, но все же пытающегося создавать что-либо не ради денег, а ради самого искусства. Это один из немногих приятных по характеру персонажей картины.

Но были и те, кто раздражал... например, персонаж Зэйв Эштон в основном бесила своей тупостью и неоправданным гнилым поведением. Это единственный герой, который был максимально неправдоподобно представлен и сыгран.

Ну а в итоге: Актерские работы здесь превосходные.

3. Атмосфера

Очень круто! Без лишних слов! 

В некоторых местах напряжённо, в некоторых бывало даже смешно. Ну а самое главное - полное погружение в историю. Тебе становится интересно и ты даже начинаешь сопереживать некоторым персонажам, а некоторых достаточно сильно ненавидеть.

Опять же — Дэн Гилрой - ГЕНИАЛЕН!

По итогу:

«Бархатная Бензопила» - это хороший хоррор с психологическими элементами, а также отличная сатира на деятелей искусства и всех тех, кто с ними связан. Причём фильм с напрягающей атмосферой, отличными актёрскими работами, интересным, но, возможно, в некоторых моментах заторможенным сюжетом, ну и в целом сценарием на высшем уровне. Это уникальный продукт! 

Мне понравилось и я советую оценить эту ленту.

Её можно глянуть в сети, причем NETFLIX специально заказал дубляж и выпустил со всем миром 1 февраля. 

Так что наслаждайтесь премьерой уже сейчас!

8 из 10