Чудесный фильм о влиянии человека на среду, а среды обитания - на человека. Проекция нашего мира, в котором рациональное, индивидуальное, товарно-денежное и сиюминутно-комфортное убивает творческое, непреходящее, то, что должно бы стать вечным. Почему художники, оказывающиеся в деформированной среде, не могут более творить, либо их творчество также подвергается деформации? Деформации, которая, отражаясь в душах слушателей и зрителей, приводит к дальнейшей деформации окружающей их среды. Выходит снежная лавина, всё расширяющаяся воронка, цепная реакция пошлости, приводящей к опошлению и, в конечном итоге, дегуманизации общества.

Избитый вопрос: что оставишь ты миру? Дачу на Рублёвке, которая через цать лет обесценится, обветшает, будет снесена или нечто, что и цать лет спустя будет трогать сердца людей, заставлять их сопереживать, думать, и, в конечном счёте, творить, превращая их творчество в сотворчество с тобой, чья плоть уже не ходит по этой земле?

Каждый день жизни ты либо посвящаешь делу своей жизни, либо этот день оказывается выброшенным тобою в мусорное ведро.

Важная черта 'Последнего вальса' - россыпь волшебных совпадений и знаков, встроенных в картину не автором или героями, но Богом в чистом виде. Как дополнительный знак: это кино стоит смотреть!