Рецензия на 4-х серийный фильм 'Беги, не оглядывайся'.

'В конце этого года Юлия Рудина порадовала нас новой премьерой в кино – фильм «Беги, не оглядывайся!» режиссера Мирослава Малича, в котором актриса сыграла роль интересной, яркой женщины-домоуправа, вышел на экраны в ноябре и сразу же нашел отклик у телезрителей. 

Очень живая, эмоциональная, непосредственная – такой она кажется нам с первых минут знакомства с ней, и забота ее тоже проявляется очень искренне и естественно. Однако Зоя Павловна, как зовут героиню Юлии Рудиной как человек деловой, справедливый, принципиальный должна знать всю правду. 

У Юлии Рудиной очень естественно получается передавать настроения и сам характер ее героини, мы видим и чувствуем его с экрана. Первое, что мы можем ощущать – ее героиня обладает необыкновенной харизмой и личностным обаянием. Она непосредственная, естественна, она очень добрая и отзывчивая, она справедливая и конкретная, обладающая и самоуважением бесспорным, и такой же бесспорной любовью к людям – это очень гармонично в ней соединяется. 

В Зое Павловне очень органично сочетаются и доброта, и яркий характер - именно органично, это слово больше всего подходит к характеристике этой героини и игре актрисы, передающей эту особенность. 

'-Это же вся твой пенсия! Петя, как ты дальше жить-то будешь?..» Так непосредственно и эмоционально сказаны эти слова, и трогательно в то же время. И в этом вся героиня Юлии Рудиной – в ее заботе в большей степени о других людях, в ней очень развиты потребность заботиться и желание помогать и в такие моменты это очень искренне и естественно проявляется и очень хорошо передано в игре актрисы. 

В чем-то Зоя Павловна даже и хулиганка…есть в ней какая –то «чертовщинка», и это придается ей еще больше очарования. Что же касается поведения Зои Павловны с другими мужчинами, то тут она - настоящая женщина. Она обладает самоуважением и знает себе цену, и в то же время все также словно девочка мечтает о принце, и как любая женщина хочет выглядеть красивой и привлекательной. Но однако ее мечты о прекрасном принце все время разбиваются. Моряк, которому она хотела сдать комнату, приезжает с молодой женой. Однако Зоя Павловна как человек с ярко выраженным характером не теряет при этом ни самоуважения, ни самообладания – сохраняя все это в себе, при этом сумев отказать мужчине, который не оправдал ее надежд. И в этот момент героиня Юлии Рудиной выглядит настоящей женщиной- нежной, хрупкой, милой…чистой и какой-то невинной в этих эмоциях своей растроганности, и мягкой, и очень женственной, и тихой…Дальше мы как уже и раньше поняли, но все больше понимаем, что Петр Захарович нравится Зое Павловне…хотя он сам этого до конца не понимает, и тем ценнее проявление его искреннего отношения к ней. На протяжении фильма мы пару раз наблюдаем сцены ревности и тут в Зое Павловне просыпается ее «чертовщинка» и ее…чувство, что она самая лучшая! ревность ее проявляется даже властно, но в этом многогранность характера героини, замечательно переданная Юлией Рудиной. 

Сама Татьяна говорит про Зою Павловну в фильме – «Зоя Павловна…говорит одно, думает другое, делает третье - за это мы все ее и любим!» Да, она такая – яркая, неодназначная, но очень настоящая в то же время. А нам, зрителям…вспоминается ее простая теплая фраза, обращенная к ее близким людям – «Давайте обедать большой компанией, как я люблю!..» И в этом ее теплота…«Ах, красное вино давно стоит в стакане…И в предзакатный час играет, как рубин…Обнимемся, пока мерцают тускло грани, Вмещая цвет высот, что смог достичь глубин…» А в этой песне, которую душевно поет актриса Юлия Рудина - вот она, настояшая, ее героиня - живая…Добро, тепло ее мы ощущаем через исполнение этой песни. А искренность и естественность ее содержат в себе большую глубину… Чем и полюбилась сразу зрителям ее героиня, что она живая. И нам от нее тоже становится интереснее и веселее жить и хочется не только верить в добро, но и защищать его, и быть самими собой и найти гармонию - в себе и в жизни, как она, будучи такой многогранной, нашла ее и в себе и смогла помочь это сделать другим.'