Эмме ('Черин' Натчари Хорведжкул) восемнадцать, она любит кошек и вместе со своим другом детства Ромом ('Ган' Аттафан Пунсават)  весело проводит свободное время. Внезапно на их головы обрушивается тайфун в воплощении  двух студентов-ветеринаров  Порша (Канг Воракорн) и Пика ('Офф' Джумпол Адулкиттипон), которые ходят по пятам и очень настойчиво убеждают друзей вступить в их клуб защиты бездомных животных. И честно говоря шансы на успех не очень велики, потому что Эмма с детства боится собак, а Ром недоверчив к назойливым незнакомцам. 

Но истинные мотивы преследователей заключаются в том, что клуб Порша и Пика под угрозой закрытия, а Эмма - племянница ректора университета, и значит вступление девушки в ряды клуба есть верный шанс его сохранить, тем самым не потерять любимое занятие и место тусовок для студентов. Каковы шансы преследователей убедить Эмму и Рома присоединится к ним, перерастет ли этот тайный контракт в нечто большее и если перерастет, то не окажется ли первоначальный мотив разрушительным для новой дружбы? Друзьям предстоит пережить эти события, Эмме - разобраться со своей боязнью собак и отношением к Поршу, а Пику решиться (или не решиться) влюбиться в Рома, чего не сделать по правде очень сложно. 

Актеры очень по-разному показали себя в этом лакорне - Черин явно не доигрывает в моментах, Канг настойчиво переигрывает в обоих сезонах, поэтому эволюция отношений их персонажей очень неправдоподобна и смахивает на  сценку из школьного спектакля. Что касается Гана и Оффа, то ребята отлично прожили своих героев и красиво переплели симпатию, страхи, сомнения, доверие и откровенность, поэтому 'Тайная любовь в старшей школе' оказался для них трамплином успешной актерской карьеры в азиатском кино. 

8 из 10