Стана Катич (она же Стана Катик) завершив историю с сериалом Касл отправилась на поиски новой работы. И нашла ее довольно таки быстро (еще бы - с такой то известностью). Сериал, в котором она начала сниматься, называется Амнезия. История агента Эмили Берн, которая пропадает на долгих шесть лет. Ее похищает маньяк. Зачем? Почему? На этот вопрос пытается ответить ее муж и ее коллеги по работе. Однако найдя Эмили - вопросов становится еще больше.

Сериал кстати официально продлен на 2 сезон, так что это хорошо. Ибо мне он понравился. Мрачная, нагнетающая музыка по ходу всего сезона. Неожиданные повороты. Хорошие актеры. Сразу скажу - балл снизил из за актерской игры Патрика Хьюсингера (сыгравшего роль мужа Берн). То что он творит по ходу сериала и особенно в концовке - это самый натуральный ужас. Такое поведение возможно у обычного человека, но никак не у агента ФБР. Который не смотря на беды и проблемы - должен соблюдать хладнокровие и рассудок.

Возвращаясь к сюжету - интересный, концовка весьма необычная. Да, 2 сезон как я писал уже будет. И очень интересно, что будут снимать? Ибо у первого сезона на первый взгляд вполне себе логическое завершение. Героине Катич веришь, она действительно остро все переживает. Свое похищение, попытки достучаться до сына и особенно до мужа. Плюс ко всему - не простые отношения со своей семьей.

В итоге у нас вполне себе неплохой сериал, с хорошими актерами и интересной историей. Единственное конечно вызывает вопросы - что будет в продолжение. И надежда на то, что муж будет вести себя совершенно иначе, чем в сезоне первом.  Безусловно несколько новых и знакомых лиц рейтинги сериалу повысят. А сохранив такую же мрачную атмосферу - второй сезон может получится не хуже, а то и лучше первого.

9 из 10

Неожиданные концовки - это всегда интересно. Такая в Амнезии есть. И да - отдельно хочется выделить женщину, которая стала мамой для сына Берн, пока той не было. Так любить чужого ребенка (во время просмотра понимаете, о какой любви речь) - это может сделать только по настоящему сильная женщина. Еще одна причина, что бы сериал посмотреть.

P.S: Вполне возможно что нас ждет 'новый Касл'. Там то же один сезон перерос в нечто большее. Жаль только что среди мужской актерской составляющей сериала Амнезия нет такого персонажа как Натан Филлион (хотя таких актеров как он - единицы). Что ж - посмотрим что в итоге получится.