Фильм 'Ночной полет' снят был в 1933 году, прошло уже почти 90 лет, а отношения между начальником и подчиненным не изменилось. Описание фильма на странице может ввести вас в заблуждение, что больной мальчик в Рио стал катализатором всего сюжета, совсем нет. 'Ночной полет' — это фильм о трудной работе, которую мало кто ценит. И хоть в данном фильме речь идет о летчиках, под сюжет фильма можно подстроить любую работу, как 20 века так и 21. 

Все персонажи делятся на три части. Первая, начальство, генеральный директор авиакомпании по перевозке почты из Южной Америки в Европу очень дорожит репутацией, сложенной за годы трудоемкой работой, и деньгами, которые приносят полеты. За каждую оплошность, за промедление, за отклонение от курса работнику компании идет штраф. Если происходит что-то, что может навредить репутации — сразу увольнение. Все так жестоко! Им все равно, буря в небе, либо солнце, пилот должен лететь, должен везти открытки с пустыми ничего незначащими словами. Вторые персонажи — пилоты. У каждого из них достаточно разные характеры, но всех их объединяет героизм, самоотверженность и преданность своим 'ласточкам'. Кто-то семейный, кто-то холостяк, не привязанный ни к одному городу и месту. Единственное, что им нужно и важно — полет. И третья часть персонажей — жены и подружки, те кто ждет их на земле, те кто зовет их на посадку. Эти персонажи такие же удивительные, как и сами пилоты. Каждому переживаешь и сочувствуешь, и в некоторой степени начинаешь понимать жестоких директоров и инспекторов, но все надо быть человечнее. 

Надо отдать должное все-таки больному бразильскому мальчику. У него есть важная миссия. Один из пилотов задается вопросом: почему он так спешит, разве эти открытки и письма стоят тех опасностей, которые он переносит, разве эта бумага стоит его жизни? Он так и не узнал, что своей быстротой он спас мальчику жизнь, доставив лекарство из одного города в другой. 

Я бы не писала отзыв на этот фильм, если бы буквально с утра не почитала статью об отношении к работникам Амазона. Там все так же плохо, вплоть до человеческих смертей. И вот сама того не ожидая, я смотрю 'Ночной полет', и удивляюсь увиденному. То ли это капитализм в действии, то ли это рабство информационной цивилизации.

7 из 10