В этом прекрасном мире, в небе 3 птицы летят, как 3 ангела, они всегда должны быть вместе.

Ух ты, я первая пишу отзыв на этот фильм? Ничего себе. Я думала поклонников Н. Т. Р. (младшего) здесь полно, я-то узнала его совсем недавно, около месяца назад только. И так как сейчас у меня началась волна просмотра эпосов и легенд, то это второй фильм на тему «Рамаяны», который я смотрю в эти дни. Как оказалось фильм южно-индийский. И здесь опять нет на него описания, поэтому немного остановлюсь на нём.

Джай, Лава и Куша - три брата близнеца, которым по стечению обстоятельств суждено было разлучиться ещё в раннем детстве. Каждый из них вырос полной противоположностью другого, с разными характерами, принципами и взглядами на жизнь. Лава был очень добрым и покладистым парнем, который не любил конфликты и всячески старался избегать любых проблем. Куша был воришкой и мошенником, хитрым малым, которому ничего не стоило обвести вокруг пальца любого человека. А Джай был чересчур конфликтным и вспыльчивым парнем, затевающим спор на пустом месте. Их жизненные пути разошлись на долгие годы, но судьба снова свела их вместе при любопытных обстоятельствах. 

Замечательное философское кино, выдержанное в чисто индуистских традициях. Тема двойников, часто используемая в индийском кино, где один из них является противоположностью другого - не полный расклад. Полный расклад - это Тройник, которого исполнил здесь Н. Т. Р. (который мне очень понравился и запомнился после фильма «Народный гараж»). Не могу пройти мимо такого вкусного и идеально приготовленного блюда, которое питательно не только для эмоций, но также может служить руководством к развитию души. Несмотря на игровую форму, фильм содержит фундаментальные знания. Основные подводные течения и смыслы - «Умеющий плавать да не утонет».

Сюжет фильма переплетается с настоящей историей Индии. Тут в двух словах не скажешь... Немного подробностей. Особенность эпоса Индии в том, что он является картиной, написанной с характера индийцев, но не для индийцев, с целью куда-то их перенаправить, переделать. Для человека любого сословия и положения есть возможность найти свой собственный путь. И все возможные пути были описаны в их эпосе. «Рамаяна» создавалась в три этапа. Первая версия эпоса заканчивалась победой Рамы над Раваной. Тут показывалось принципиальное отличие человека сердца (Рамы) от человека ума (Раваны). А также создавался правильный облик воина в лице Рамы. Рама отличается от любого воина-кшатрия тем, что для него Сита является смыслом жизни. Без любви кшатрий - это просто демон (половина человека). Любовь - это дхарма индийца. Земля Индии имеет особенную энергию, на которой любой пришелец, захватчик или просто гость теряет свои предыдущие намерения и становится индусом. Притхви Дэви поглощает его рано или поздно, пройдут ли годы или даже века, вне зависимости от вероисповедания. Место освобождения от земных воплощений, самое лучшее на Земле, если не единственное. Сердце нашей планеты.

Лава и Куша, символизируют современный индийский народ. Побеждённый Равана вдруг появляется снова, как брат Лава и Куша... Поначалу его зовут Джай, но качества, которые Сита получила от Равана, находясь у него в плену, проявились в одном из потомков. В этом особенность этого фильма, как нового эпического сказания. Сита означает «борозда». Эта борозда должна быть чистой, без семян сорняков, чтобы на ней могло вырасти культурное растение. Но чистота физического тела ещё не является гарантией рождения добродетельного потомства. Рама передаёт сыновьям правление царством, а сам в образе Махавишну возноситься туда, откуда и пришёл, а Сита проваливается сквозь Землю. Далее идёт период времени, когда формируется третье тонкое тело - астральное, т.е. тело желаний. Это самый сильный животный центр в энергетическом смысле. Это центр воли и власти над другим. Вот тут-то по намёкам создателей фильма и продолжился Равана, то есть он всё-таки затронул Ситу в астральном теле. Когда уже взрослые браться в целях примирения играют «Рамаяну» и Джай исполняет роль Рамы, то фраза упрекающая Равана в том, что он «воспользовался Ситой, женщиной у которой даже не было оружия, чтобы защитить себя», то Джай смущается, ведь он и есть тот Равана… И всё-таки, всё-таки он их брат. Он с детства был самым добрым и самым любящим, но они убили в нём любовь...

Вот так телугу, опираясь на эпос продолжают творить и импровизировать, не нарушая канонов. Эпос - это возможность импровизации. В то же время понятие «канон» - не индийское. Канон - это застывшая, однажды найденная пропорция формы жизни. Такие статуи делали греки. И греков больше нет, нет и их культуры. Она умерла из-за канона. Так же греки не смогли объяснить ни одно явление природы, они не пришли к единому мнению. И греческая философия - это кто во что горазд... После индийской её читать совсем не интересно.

Кстати Н. Т. Р., поднабрав в весе с годами, в танцах смотрится не так уж героически, но его удар кулаком от пояса аккурат в пупок врагу смотрится очень весомо. И такая устойчивая фигура ему даже больше подходит. Актёр разыгрался не на шутку, потому играет сразу трёх персонажей-братьев одновременно! Ладно ещё бы двух, но он замахнулся сразу на трёх. Итак, история братьев, среди которых один пытается отомстить двум другим за обиды детства...

А теперь самое интересное, из-за чего я обратила внимание на этот фильм. В создании спецэффектов и в постановке боёв выступили те же люди, что приложили руку к «Бахубали». Смысл всей истории заключается в том, что родителям нужно одинаково относиться ко всем детям, когда те растут, чтобы из самого хорошего ребёнка не вырос самый плохой... Обиды детства изменили человека, превратив его в жестокого преступника. Сможет ли любовь и понимание вернуть в нём человечность?

Самыми лучшими оказались первые минуты, когда уже в начале просмотра можно пролить ведро слёз. Очень жалобная история детства, сразу же выдавливающая эмоции... Но всё-таки фильм сделан в стандартном комедийно-наивном жанре, так что действие смотрится легко. Любителям индийского кино может понравится… Наверное, Н. Т. Р. мл. так популярен, потому что хорошо танцует. Реально, вроде с виду толстоват, но отжигает так резво, что не перестаёшь удивляться его невероятным движениям в танце. В общем, фильм хитовый в Индии, но меня не особо впечатлил. Однако, не буду ставить на нём крест, потому что я больше поклонник Болливуда, а Толливуд от меня немного далёк... Пока… 

9 из 10