Полнолуние - турецкий сериал про невозможную любовь, как следует из описания. 

Она студентка, мечтающая о собственном ресторане. Он успешный, красивый и богатый. Назлы - так зовут главную героиню, находит работу в его доме. Сначала ОН показан как занудный мужчина, зацикленный на чистоте и порядке. Далее жизнь начинает сводить их вместе.  

Это мой третий турецкий сериал, который я досмотрела до конца. И никак не могу расстаться с ним. Больше ни один фильм 'не заходит'

Здесь все тихо, без крови и бесконечных смертей. Тихо все движется к финалу. Такая вот история любви. Много смешных сцен. Несколько параллельных историй, тоже логичных и завершенных.

Рекомендую к просмотру.