История ужасов в мире современного искусства. Богатым коллекционерам Лос-Анджелеса предстоит дорого поплатиться за своё увлечение, когда они втянутся в охоту за странными и зловещими картинами одного гения-затворника - Вентрила Диза.

Урра! Шикарная работа вышла у Дэна Гилроя, пусть и на канале NETFLIX, после вялой «Роман Израэл, Esq.» которая прошла многими незамеченной и понятно почему. Здесь же всё актуально до нельзя, страсти кипят не только в личных жизнях работников галереи, но и у 'высших эшелонов власти', которые не перед чем не остановятся, чтобы заполучить нужное полотно на свою выставку или коллекцию. Режиссёр нам чётко показывает, кто населяет мир современного искусства: это знатоки, ценители, исписавшиеся художники, воры и аферисты. Каждый занимает своё место в этой чёткой градации, но есть одно но... все, абсолютно все хотят урвать 'свой кусок' пирога. Но вот только каждому придётся заплатить свою цену. 

Мистицизм фильма начинает проявляться ближе к концу, антураж невероятного проявляется усиленно, ведь даже в том, что картины могут притягивать и гипнотизировать нет ничего удивительного, если они написаны талантливо, но чтоб притягивать вот так... И чем дальше, тем больше, причём все как-то настолько постепенно происходит, что перестаешь замечать то, что фильм уже давно вышел за рамки 'просто история' и даже 'хоррор', это несомненно большой плюс сценаристам и работе оператора. 

'Бархатная бензопила' - для меня глоток свежего воздуха для любителей мистики и интеллектуальных триллеров. Сама тема 'живых картин' не нова, но чёрт побери, как здесь она вкусно и изящно подана, через страхи людей, их брезгливость и одиночество, предательство и лизоблюдство. Актёрский состав - прекрасный, один тандем Джейка Джилленхола и Рене Руссо со времён 'Стрингера' чего стоит! Финал божественно эпичен и открывает новые грани познания себя, ты можешь выкинуть всё из дома, но то что осталось внутри тебя, останется с тобой до самой смерти. Всё гениальное просто! Как и рисунки на песке...

9 из 10

Кнышов Андрей 7 августа 2019