«Бархатная бензопила» - это мистический триллер о живописном искусстве, которое в буквальном смысле убивает своих почитателей. После яркого дебюта с фильмом «Стрингер», который был номинирован на Оскар за Лучший сценарий, режиссер и сценарист Дэн Гилрой с головой ушел в драму под названием «Роман Израэл, Esq», которая хоть и не порадовала зрителя, но тоже отметилась на самой известной премии Голливуда. Но в этот раз режиссер совместно с крупнейшим стриминговым сервисом Нетфликс сняли весьма интересную историю, которую по достоинству оценят многие любители потустороннего и пугающего, хотя сама картина на самом деле до хоррора не дотягивает, поэтому особо впечатлительные могут легко прикоснуться к прекрасному. 

По сюжету работница картинной галереи по стечению обстоятельств оказывается в квартире неизвестного художника-затворника, у которого хранятся сотни картин. Осознав ценность своей находки, героиня вместе со своими коллегами присваивают их себе. На выставках происходит настоящий фурор. Но одни герои, ничего непонимающие в искусстве, относятся к новым картинам довольно спокойно, но вот ценители настоящего искусства просто поголовно начинают сходить с ума. Происходят загадочные происшествия со смертельным исходом. Вскоре испуганные герои намериваются выяснить происхождение этих картин, стараясь больше узнать о самом художнике, а также почему он завещал после своей смерти уничтожить всю коллекцию.

Первое, что серьёзным образом отличает эту картину от многих других мистических историй, это оригинальность концепции. Для зрителей, уставших от всевозможных призраков и маньяков, подобный сюжет является настоящим глотком свежего воздуха. История необычная, интригующая и весьма притягивающая внимание зрителя. Сама по себе постановка довольно простая. Небольшой бюджет заметен невооруженным глазом, особенно это отражается в компьютерной графике, но при этом напряженная атмосфера сохраняется на протяжении всего фильма. 

Отдельно стоит отметить, что все имеющиеся огрехи полностью покрывает талант актерского ансамбля. Невероятные Джон Малкович, Джейк Джилленхол, Тони Коллет, Рене Руссо и другие подарят зрителям незабываемые эмоции и впечатления от своего погружения в образы тех или иных героев. Фильм идет больше полутора часов, но это нисколько не мешает и пагубно не отражается при просмотре. История развивается динамично, атмосферно и увлекательно. И все же необходимо понимать, что это не блокбастер мирового уровня для больших экранов. Это простое, но в то же время содержательное кино, которое по форме подачи и качеству картинки напоминает либо очень хороший телевизионный фильм, либо крутой пилот большого сериала. 

Но в любом случае фильм достоин внимания и однозначно рекомендован всем поклонникам подобного жанра. Приятного просмотра. 

6 из 10