'Velvet Buzzsaw' мне кажется весьма недооцененным фильмом. Сюжет понятный, что очень плохо, раз уж фильм планировал быть витиеватым. Однако, общая мысль, сатира, она выражена великолепно.

Этот фильм буквально даст вам шанс окунуться в скабрезные и насквозь фальшивые будни мира современного искусства. Автор будто просто вываливает весь свой гнев на критиков, художников и их представителей.

Первое, что серьёзным образом отличает эту картину от многих других мистических историй, это оригинальность концепции. Стори лайн напоминает повесть «Портрет» ( Именно своей проблематикой ). Правда... персонажей пытаются раскрыть ровно до момента, пока они не становятся клише-функциями. Весь фильм тянет великолепная актерская игра и сама суть которую ты пытаешься с интересом уловить. Ну а постановка довольно простая.

Фильм - сплошной оксюморон. Это словно паутина из разных жанров. Однако это всё же хоррор и он далеко не типичен, точно сможет надолго погрузить вас в свою атмосферу. 

Всем советую посмотреть, уж очень жаль, что об этом фильме мало кто слышал.