Уже на протяжении нескольких лет жанр детективного триллера остаётся одним из самых востребованных на малом экране, с оговоркой на то, что методы реализации проектов в этом жанре становятся все более похожими друг на друга. В 2017 году на пока ещё актуальной волне популярности направления Испания преподнесла проект 'Зона', решив привлечь внимание зрителей необычным сеттингом сериала, выгодно отличающим проект от десятков аналогичных. 

Сюжет сериала разворачивается в наше время, в небольшом Испанском городе, некогда пострадавшем от аварии на местной атомной станции. На территории 'Зоны отчуждения', изолированной от других городов происходит зверское убийство человека. Главный герой - детектив в возрасте с помощью племянницы пострадавшего, начинает расследование. 

Испания уже неоднократно доказывала что способна выпускать не только мелодрамы, но и крепкие триллеры, интригующие детективы, сопровождаемые добротным саспенсом. А после 'Бумажного Дома' страна окончательно закрепила за собой право зваться одной из лучших в производстве остросюжетного контента. 'Зона' не оказалась исключением и предлагает зрителю все то, что необходимо для крепкого детективного триллера: интригующий сюжет, саспенс и твисты на фоне оптимальной динамики, способной поддерживать градус напряжения, но и не слишком вялотякущей. Однако даже при всех плюсах, проект не способен быть идеальным: так, например, создавая оригинальный сеттинг 'Зоны отчуждения', цель которого не более чем выделить сериал из обилия аналогичных проектов, авторы допускают ряд логических несоответствий относительно способов защиты героев от радиации: персонажи регулярно появляются в неполных костюмах химзащиты, а порой и вовсе без них - мысли об этом не будут покидать зрителя на протяжении всех восьми эпизодов. Хотя, если быть до конца честным, наличие подобного сеттинга абсолютно никак не влияет на сюжет как таковой: если выбросить из сценария все что с ним связано, становится очевидно что события картины могут происходить и без него. Не помогает сериалу и довольно слабый финал, аккуратно намекающий на безнаказанность обремененной коррупцией системы. 'Зона' способна помочь с интересом скоротать несколько вечеров, но не более.