Крепко дебютировав в 2013 году лентой «Стрингер», в котором объектом критики выступила современная зрительская жажда хлеба и зрелищ, Дэн Гилрой заявил о себе, как очень многообещающий режиссёр. Следующий его фильм «Роман Израэл, Esq.» не получил такого одобрения, как дебют, и теперь Гилрой возвращается с арт-триллером о современном искусстве, прихватив из «Стрингера» главных звёзд на удачу. Джейк Джилленхол играет претенциозного арт-критика Морфа Вандевольта, который даже на похоронах не доволен цветом гроба, а Рене Руссо воплощает образ акулы арт-бизнеса. В фильме также присутствуют арт-консультант Тони Коллетт ('Реинкарнация'), теряющий популярность художник Джон Малкович, невезучая помощница-архивариус Наталия Дайер ('Очень странные дела'), и Зави Эштон, которая и запускает сюжет, обнаружив в квартире мёртвого соседа целый клад гениальных картин, в которых заключено некое зло. Персонаж Зави Эштон решает поиграть в Макса Брода (душеприказчик Франца Кафки; он вопреки воле Франца, который наказал уничтожить рукописи, посмертно опубликовал его произведения) и тут же врывается в элиту арт-бизнеса. Описывая этот фильм, буквально ко всему хочется добавлять слово арт, поскольку здесь ни к чему не следует относиться серьёзно. Перед нами, пользуясь словарём претенциозности, постирония в чистом виде. Это самая настоящая солянка из клише всевозможных жанров, персонажи предельно карикатурны, актёры, следуя режиссёрскому замыслу, в меру переигрывают. Наблюдать за этим очень смешно. Видно, как люди причастные к созданию этого фильма получали удовольствие во время съёмок. Хочется отметить отлично сделанные вступительные титры, а также непременно следует дождаться титров финальных – оно того стоит. В графе жанр, числятся триллер, ужасы, детектив, но чуть ли не в первую очередь это остроумная комедия, которая снята нарочно плохо, с эдакой претензией, прямо, как всё современное искусство. Да и писать про этот фильм получается как-то высокопарно глупо, ведь это фильм как раз таки о современном восприятии искусства, когда верят скорее красивым дифирамбам, нежели собственным глазам. Арт-консультанты и прочие критики нужны для прикрытия собственного непонимания – ведь хочется быть в тренде. Это не фильм ужасов, не детективный триллер, и даже не критика «высокого» мира современного искусства, это сатира на нас с вами – зрителей и рецензентов.  

Давайте представим, что бы сказал про «Бархатную бензопилу» её персонаж, критик Морф Вандевольт:

«Пафосный и полностью вторичный фильм, имитирующий жизнь арт-тусовки то и дело опускаясь в грубый китч. Там, где следовало проявить тонкость и иронию, автор предпочитает грубые мазки и глупую сатиру. Посыл фильма не стоит потраченных впустую двух часов жизни. «Искусство опасно!» - кричит нам эта киношка, будто мы и так этого не знаем. Никакой оригинальности, напрочь отсутствует отвага, автор берётся за критику темы, в которой ровным счётом ничего не смыслит, выставляя себя круглым дураком. Вместо сюжета здесь выступает его низшая атавистическая форма – перед нами история без всяких оснований для событий, которые случаются просто так, беспомощно сменяя друг друга. Фильм всего-навсего обращается к любопытству зрителя, нежели к его уму, никак не опираясь на память, напрочь отсутствует причинно-следственная связь, да и любопытство быстро сходит на нет – слишком всё предсказуемо. Мне так надоели пустые пространства безыдейности, в которые насильно пихают заскорузлые постулаты двухсотлетней давности, стерильные монохромные кубы бесталанности. Никакой связи с настоящим миром, одни самоповторы и бесхребетное воровство у мастеров прошлых лет. Сиюминутная погоня за вчерашним днём. Репродукция картинок из дешёвых журналов, сделанная с видом, будто перед нами непонятый шедевр. Этот фильм вгоняет в уныние и это единственное, с чем он по-настоящему справляется. Вот она – трансформация пустоты в действительность. Люди, у которых за всю жизнь не нашлось ни одной оригинальной идеи, провозглашают плагиат, как новую форму искусства, вот только важно не то, у кого ты крадёшь, а важно куда. Убрать все отсылки, цитаты и прочие цветастые дары плагиата, останется лишь несчастная ассоциация идей автора, которому нечего сказать. Но больше всего меня смущает то, что мой обзор на сие творение может вызвать излишнюю популярность, ведь, как известно, плохой обзор лучше, чем полная неизвестность. И в этом я каюсь. Искренне ваш, Морф Вандевольт» 

И как теперь, после всего вышесказанного опускаться до оценки, по какой бы то ни было шкале. Остаётся лишь снять свои модные очки, наморщить лоб, поправить шарфик и сказать: глубоко!