Вот всё-таки Netflix пора заменить свой логотип на советскую антропоморфную пентаграмму 'Знак качества'. На сравнительно небольшой бюджет 21 млн $, смогли привлечь и крутых звезд и совместить две интереснейшие темы:

1. Кто не в курсе посмотрите In the Realms of the Unreal (На границах (В царстве) нереального) документалочка 2004 г. о художнике самоучке-отшельнике Генри Дарджере, который в течении нескольких десятилетий писал роман (полный текст этой книги составил 15 143 страницы) и нарисовал сотни иллюстраций к нему. При этом в Velvet Buzzsaw показали что прототип Дарджера не безобидный старик-отшельник, а за его творчеством скрывается что-то более зловещее (на мой взгляд это совершенно точно, потому-что настоящий Дарджер  был не реализовавшимся (точнее реализовавшимся в творчестве) маньяком-педофилом.

2. Сюжетная линия перекликается с гоголевской повестью 'Портрет' (если не по содержанию, то по настроению, и проблематике 'деньги и творческая свобода художника')

В общем совмещение двух интереснейших тем, плюс  актерский состав (а эти люди во всякой ерунде сниматься бы не стали *кроме Малковича, он снимается где угодно) 

Фильм очередной шедевр Нетфликса.