В этой сильной драме Джоэла Эдгертона я увидел вполне себе распространённую проблему многих «родителей». Самое ужасное для любого ребёнка застрять в убеждениях своих родителей и идти за ними слепа доверяя любому слову, что они тебе сказали, ведь эти люди тебя породили и якобы имею право управлять твоей жизнью. Но это абсолютно не так! И самое важное осознать это, пока не стало поздно. Важно кто ты есть для себя самого и принимать себя такими какой ты есть! В данной картине главный герой попал в клетку жизни своих родителей. Следовал правилам, которые привили ему его же родители и не осознавал того, что он идёт на встречу пропасти, потому что он слепо верил им, потому что любил их и хотел измениться ради них. Но забыл о самом себе и это могло его погубить.

Хочется сказать что нельзя теряться в тени убеждений своих родителей, даже если это религия или ещё что-нибудь. Ты свободен и уникален и нужно верить своему внутреннему Я! Главный герой сделал максимальное для своих родных людей, жертвуя собой, но он вовремя понял, что это не возможно, что его не изменить, что это жизнь! И нужно либо продолжать жить с этим или умереть! И важно, что родители в конце осознали, что могут потерять своё чада из-за своих же взглядов.

Фильм очень сильный, актерская работа просто восторг и концовка не оставит равнодушным никого и надеюсь каждый родитель задумается об этом!

9 из 10