-Ты меня хочешь?
-Я в замешательстве.
-Тяжело для критика.

Сценарист и режиссёр Дэн Гилрой внезапно порадовал своей третьей по счёту авторской лентой с привлекательным названием «Бархатная бензопила», заглавной темой которой теперь не скотская работа бессовестного репортёра, не дотошные искания правильного адвоката, а искусство. В основном изобразительное. Гилрой с первых кадров окунает зрителя в круговерть прибыльного современного арт-бизнеса, где профессиональная хватка со стратегическим мышлением играет практически первостепенную роль, как и количество полезных связей, умение очаровать красивым словцом и почти животная жажда заработка на любом продаваемом объекте искусства. Гилрой здесь не идёт по стопам Паоло Соррентино, отчасти пытающегося в своё время найти истинные грани искусства настоящего и фальшивого, он лишь констатирует факт полнейшего исчезновения черты между искренним, достойным, красивым и дешёвым, псевдоинтеллектуальным артом, будь то фотография, инсталляция или художественные картины. Отполированные огромные сферы, напичканные всевозможными скрытыми гаджетами, предоставляющими сюрприз в зависимости от того, в какую из её дыр ты засунешь конечность, робобомжи, говорящие угрозами или одномерные, примитивные картины, ставшие популярными за счёт хайпа вокруг личности автора, уже никого из учредителей галерей и журналистов с критиками не впечатляют, пока волею случая не находятся такие полотна, способные украсть внимание зрителя полностью, поглощая в свой мрачноватый и беспокойный омут красок.

Скоропостижно скончавшийся пожилой сосед по лестнице, чья квартира оказалась практически завалена собственными картинами, совершенно не одобрил-бы затею Джозефины, работающей в галерее «Хэйз» и решившей воспользоваться моментом, вопреки красноречивым обугленным остаткам некоторых холстов в камине усопшего старика. Выдуманная легенда о происхождении работ и последующее размещение этих странных картин, проникающих вглубь каждого созерцающего, для прагматичной владелицы арт-музея Родоры, её соперников Джона и Гретчен, а так-же независимого критика Морфа, для которого поиски духовного, есть смысл всей работы, оказываются встречей с необъяснимым, будоражащим и пугающим, что заставляет последнего проводить расследование о личности и прошлом художника. «Бархатная бензопила», искусно используя циничный юмор в демонстрации эстетствующего общества и образов динамичной жизни героев, оставляет немного места своеобразному детективу, раскрывающему неприятные подробности, ведущие не только к дверям сомнительных лечебниц, но и самому детству посмертно популярного автора картин. Шерлок из Морфа выходит никакой, когда как намного интереснее наблюдать за ним и его окружением в нынешнем котловане личных и бизнес-отношений, благо критик здесь выступает почти на равных, что обозначается сценарием ленты не об одном, а нескольких главных героях фильма.

Благодаря насыщенному сюжету, построенному будто по литературному произведению и умещённому в рамки ленты, история воспринимается с особым интересом, когда Гилрой позволяет себе выходить за грани реализма и чем-то напомнить Николаса Виндинга Рефна с его грызнёй в модельном бизнесе. На экране появляется буквальный смысл, когда герои сталкиваются с настоящим искусством, в которое художник вложил не лучшую часть своей души, заставляющую полотна двигаться и влиять на эмоциональное состояние героев, создавая конфликт с произведениями, не всегда художественными. «Бархатная бензопила» остаётся подобна своему названию, сколь прекрасному, столь и ужасному в демонстрации не лишённых оригинальности смертей персонажей, что для человека, ищущего рациональное объяснение происходящему, возможно потребуется прибегнуть к анализу личности каждого героя фильма, а для зрителя нацеленного на жанр ужасов, лента предстанет в виде лайтового арт-хоррора. Заимствуя знакомые многим киноманам идеи уничтожающего искусства, Гилрой индивидуально изобличает героев, оказавшихся достойными красивой смерти, то там, то тут побрызгивая кровью в перемешку с красками, но любителям мяса здесь делать нечего, ибо составляющая триллера ленты направлена во внутрь каждого, о чём некоторыми элементами может намекать отдалённое сходство с культовой работой Хидео Накаты.

Личное удовольствие от просмотра, вопреки множественным вопросам, оставшимся в финале, доставляют лишённые всяческой воды диалоги, содержащие только конкретику, приправленную юмором в особо стёбных для современного искусства эпизодах. Весьма адекватный перевод поспособствовал увлекательному восприятию речи, порой трагикомичных ситуаций, главным в которых был великолепный Джейк Джилленхол. Его преображение в стильного писателя-критика, ценителя прекрасного, трепетно относящегося ко всем проявлениям духовного, с учётом бисексуальности его экранного Морфа, заставляет замечать поведенческие нюансы и искренне восторгаться замечательной работе актёра. Игровой состав ленты разнообразен знакомыми лицами, среди которых обладательница «живописным сочетанием миндального и карамельного» в оттенках кожи Зэйв Эштон, показавшая яркий спектр различных эмоций и создавшая на время естественную химию с героем Джилленхола, Рене Руссо и Тони Коллетт, отыгравшие практически на равных, а так-же излишне стандартный Джон Малкович и нестандартный Том Стёрридж. Оставляя приятное ощущение знакомства с яркими персонажами, «Velvet Buzzsaw» в своём солнечном постоянстве убийственных летних инсталляций, на удивление, радует положительными эмоциями, вопреки отталкивающим картинам загадочного Ветрила Диза, способных нагнать страх с последующей смертельной паранойей.

8 из 10

«Ничего нового с тех пор, как кто-то потребовал кость за просмотр пещерных рисунков»