«Бархатная бензопила» - третья по счету режиссерская работа американского сценариста Дэна Гилроя. Так же как и в дебютном «Стрингере», получившим высокие оценки от зрителей и критиков, Гилрой пригласил на главные роли замечательного Джейка Джилленхола и свою не менее замечательную супругу Рене Руссо. Помимо них в фильме снялись Тони Коллетт и Джон Малкович. Эта картина рассказывает о мире современного искусства, высмеивает его, показывает закулисную кухню музеев, студий и галерей, подтрунивает над арт-тусовкой и возвышает критика над художником. Но в отличие от  «Квадрата» Рубена Эстлунда, получившего Золотую пальмовую ветвь в Каннах в 2017 году, Дэн Гилрой снимает не просто сатирический фильм, а этакий фильм ужасов об искусстве, пропитанный иронией и сарказмом.

Типичным ужастиком с лужами крови, различными скримерами и зловещей атмосферой «Бархатную бензопилу» не назовешь. Хотя кровь и одна очень выразительная красная лужа здесь все-таки присутствует. Режиссер намеренно играет с жанром и использует его элементы лишь для обличения современного искусства. Где шедевр, а где куча мусора не может понять даже арт-консультант, а талантливый художник должен, прежде всего, творить для себя, и только тогда он сможет создать шедевр. Возможно, что в мире, где на первое место выходит критик и толпа подсуетившихся, алчных арт-дилеров, настоящему художнику попросту нет места. А чистое творчество должно быть сокрыто от глаз, иначе оно сведет всех с ума. Но только не от великого блаженства, как например, божественный аромат, созданный Жан-Батистом Гренуем в «Парфюмере», а лишь от количества нулей на полученном в будущем чеке.

С другой стороны, муки творчества тоже никто не отменял. И для того чтобы написать нечто великое, необходимо чем-то пожертвовать. Дэн Гилрой, как прекрасный сценарист, грамотно вплетает в сюжет и мистическую составляющую с ожившими картинами. Можно сказать, что это кинополотно сделано с помощью различных техник и смотрится, как и подобает, настоящей картине, совершенно по-разному в зависимости от освещения и расстояния. К тому же блистательная, как и всегда, актерская работа Джейка Джилленхола (когда же его хотя бы еще раз номинируют на «Оскар»?) позволяет окунуться с головой в мир великого и ужасного современного искусства.

8 из 10