«Бархатная бензопила» - это третий режиссёрский проект Дэна Гилроя, выступившего, так же, в очередной ещё и сценаристом картины. После весьма неудачного «Романа Израэла, Esq.», изрядно опустившего планку качества, заданную режиссёром лентой «Стрингер», Гилрой идёт в ва-банк и берётся за одну из самых щекотливых и неоднозначных тем. А именно, во второй раз собрав замечательный дуэт в лице Джейка Джилленхола и своей жены Рене Руссо, он закидывает их мир высокого искусства, крутятся вокруг которого отнюдь далеко не настолько наполненные внутренними богатствами люди, как критикуемые и оцениваемые ими полотна художников, представляющие для них в первую коммерческий интерес. Через призму манерных, инфантильных и страдающих от лёгкого поведения героев, режиссёр насмехается над людьми ценящих в искусстве исключительно деньги в очень интересном ключе, засунув своих персонажей в некое подобие мистического хоррора, отчасти отдающего классическим молодёжным слэшером.

Вышедшая в начале февраля «Бархатная бензопила» на стриминговом потоке вещания Netflix, получилась настолько противоречивой, насколько это вообще было возможно. Картина в одночасье разделила зрителей на два действующих лагеря: на тех, кто ненавидит и ставит картине единицы и называет её омерзительной претенциозностью и на тех, кто готов кричать о гениальности Дэна Гилроя, называя его новый фильм одной из лучших сатир на тему. Далеко не каждый оказался способен принять настолько по-хорошему криво склеенную картину, но всегда найдутся и любители подобного, нашедшие очевидный символизм и переоценившие из-за него не настолько умную, насколько ей того хотелось бы, ленту. На самом же деле, истина кроется же где-то посередине. «Бархатная бензопила» отнюдь не претенциозна, хоть и старается скрыть очевидные глупости сценария за красивой картинкой. Однако, её нельзя назвать чем-то выдающимся, всё же Гилрой способен на что-то большее.

Изрядно вскрыв всю грязь и пороки мира тележурналистики в «Стрингере», в своём новом сценарии Гилрой, увы, хоть и пытался пройтись максимально жестко, хоть и завуалировано, по манерным «ценителям» искусства, однако «Бархатной бензопиле» не хватает той самой дерзкой смелости, которая была у «Стрингера». Сюжет крутится вокруг картин умершего художника по имени Диз (Алан Манделл), чьи полотна случайно обнаруживает его квартире соседка Джозефина (Зэйв Эштон), ошивающаяся в богемном мире страдающего от нарциссизма, уважаемого критика современного искусства по имени Морф (Джейк Джилленхол), чей авторитет помог ему завести не мало знакомств. Нашедшие полотна Диза, Джозефина планирует продать на аукционах, выставлять на выставках, всё для той же продаже, с чем ей помогает алчная владелица картиной галереи в исполнении Рене Руссо. И тут вроде бы Морф поражён картинами неизвестного при жизни художника, настолько вдохновившись ими, что пишет про них снова и снова одни лишь оды и биографическую книгу про загадочного мистера Диза, вот только не всё так просто. Несмотря на то, что картины расходятся с неплохим тиражом, а их стоимость с лёгкостью достигает десятков миллионов долларов, слишком быстро с ними начинают твориться далеко не самые нормальным языком объяснимые вещи.

В каждой картине имеется не просто частичка души автора, но и краски, перемешанные с кровью творца, материализующиеся в нечто зловещие и убийственное. Искусство в прямом смысле начинает мстить всем, кто хоть как-то прикоснётся к нему. Картины Диза поражают всех посетителей галереи, а оставшихся с ними наедине – убивает. Что забавно, хоть полотна вокруг которых закручивается сюжет, преподносятся как что-то шедевральное в мире фильме, но ничего оригинального и действительно шокирующего зрителя убийственное искусство в процессе линчевания провинившихся не может, а жаль. Вместо того, чтобы попытаться написать что-то необычное, Гилрой почему-то ударяется в детали, явно перегружающие картину и занимающие слишком много времени. Например, насмехаясь над уже потерявшего чувство к прекрасному Морфом, Гилрой активно пытается показать, что зачастую критики метятся между двух лагерей, пытаясь угодить всем и вся, в сценарии слишком много времени отведено его романтическим интригам. Показывая через бисексуальность героя, не двояко намекая на слабый характер героя, который определённо сам не знает чего он хочет, Гилрой напихал в повествование столько хитросплетений, интриг и страданий своего персонажа по его бывшим и нынешним, что складывается ощущение, будто бы лента вот-вот треснет.

Это очень расстраивает, поскольку у «Бархатной бензопилы» замечательный, хоть и не везде идеальный, актёрский состав. Проблема в том, что между такими матёрыми актёрами, как Джейк Джилленхол и Рене Руссо, с помогающей им Тони Коллет, явно недотягивающей, а местами переигрывающей Зэйв Эштон и даже забежавшим на небольшое камео Джоном Малковичем – полностью отсутствует химия. Режиссёр настолько сильно пытался выстроить некую картонную неестественность всего и вся в ленте, что у него невольно получились карикатурные статуи из воска, а не персонажи. Дэн Гилрой даже умудрился пропустить мимо себя потенциально успешный дуэт в лице Джилленхола и Руссо – на чьём тандеме железобетонно держался «Стрингер» в отдельно взятые кульминационные моменты. Сцен, в который их персонажи взаимодействуют, а актёры выкладываются в полную силу, катастрофически не хватает. А после тех моментов, когда их дуэт работает, на это хочется смотреть снова и снова.

Пытаясь следовать структуре классического слэшера, режиссёр почти не акцентирует внимания на действительно главных достоинствах картины. В истоках жанра есть персонажи-мясо – их цель появится, запомнится и эффектно умереть. Так вот на это самое мясо уделено слишком много драгоценного времени, что можно рассчитывать, как преступление против блестящего Джейка Джилленхола. Критик Морф – это, определённо, один из самых интересных и удачных образов актёра в карьере. Его манерность, вечно заинтересованно-критичный взгляд с убитыми от солнечного света глазами настолько аутентично великолепны, что Джилленхол умудрился быть одновременно омерзителен и неприятен, но и в то же самое время он приковывает к себе взгляд и очаровывает неестественным нарциссизмом и вспыльчивостью.

В «Бархатной бензопиле» Дэн Гилрой издевается над всеми, для кого искусство представляет лишь финансовый интерес или скачок по карьерной лестнице. Он делает это настолько ловко и проницательно, но в тот же момент так омерзительно и бездарно до такой степени, что «Бензопила» в одночасье получила звание самой противоречивой картины в карьере режиссёра. А ведь самое интересное в «Бензопиле» эне именно её противоречивость. Гилрой прекрасно понимает, что искусство должно порождать темы для обсуждения. Его можно ненавидеть, презирать, громить в критических опусах или же восхвалять, толком до конца так и не разобравшись в анализируемом произведении. Совершенно точно, «Бархатная бензопила» тот пример ужасного мейнстримного искусства, не совсем очевидного для понимая, уродливого внутри, но прекрасного снаружи. И это настолько сбалансировано, что остаётся только обсуждать, словно  прекрасную картину, увиденную при посещении галереи. 

«Критика очень ограничивает и эмоционально истощает.»

7 из 10