Одна галеристка случайно забрела за мяукающим котиком к умершему соседу и обнаружила что тот затворником всю жизнь писал картины - жутковатые и притягательные. Наследников у умершего не оказалось и она захапала их все себе. Знала бы чем закончится - лучше бы не трогала.

   Не знаю существуют ли ещё арт-хорроры в природе, но если есть то захотелось прям ещё такого. Наверное потому что как раз часть 'арт' получилась очень смешной и ехидной сатирой на художественную индустрию с её сомнительным ценообразованием и недалёкими ценителями. Причём, получилось в первую очередь за счёт актёрских работ: Малкович, Коллет, Стёрджесс, Джилленхол - выкручивают своих персонажей по-максимуму и до гротеска. Особенно Джилленхол - что-то фантастическое выдаёт, на грани дурновкусия, но от него глаз не оторвать и переживаешь за этого манерного сноба в итоге больше всех.

   Поучительный хоррор во второй части может и не так страшен как хотелось бы, да и идею мстящего искусства могли бы поострее сделать. Но сама визуализация мысли что художники силой своего таланта то ли оживляют что-то, то ли открывают дверь в иную реальность, очень мне нравится. И картины умершего художника тоже довольно любопытные, в основе там явно «The Hands Resist Him», Билла Стоунхема. Она вечно во всякие топа картин-ужастиков входит, так что неудивительно.

8 из 10