Жестокое искусство проникает в жестокий мир искусства. Судьи сами призваны на суд. И нет прощения жестокосердным. Это если пафосно. А если просто, то фабула «Бархатной пилы» всем хорошо знакома: безликое зло преследует группу людей, которые имели несчастье его потревожить. Только вместо стандартной группы сексуально озабоченных подростков мы наблюдаем за не менее озабоченными, вернее, одержимыми тщеславием, гордыней и жаждой наживы арт-критиками, галерестами и художниками. Вместо хижин в лесу и заброшенных домов - модные выставочные залы и мастерские.

От «Пилы» остается ощущения некой оперетки – чего-то легкого и забавного. Здесь даже саундтрек местами веселенький. Напугать этот фильм может людей с только очень сильно расшатанными нервами. Единственное, что здесь пугает – это картины таинственного художника. Да и то, если вы не знакомы с творчеством, допустим, Френсиса Бэкона. Сами персонажи карикатурные, экзальтированные. Гибнут они, само собой, самыми нелепыми образами. Хоть на премию Дарвина их номинируй.

Можно попытаться поразмышлять о том, что режиссер испортил хорошую идею, вместо добротного хоррора снял недокомедию, но не стоит. «Пила» хороша сама по себе. Она в чем-то глуповата, толком не пугает и толком не смешит (хотя есть несколько очень забавных моментов), но от нее остается ощущение свежести. А остается оно из-за нетипичных для жанра сеттинга, локаций и персонажей. Разные виды мучительной смерти в мрачных декорациях мы уже видели, но, чтобы кого-то убивали выставленные на всеобщее обозрение претенциозные арт-объекты или даже уличные граффити – это что-то новенькое.

Все это вовсе не означает, что «Пила» совершенно поверхностное кино. При желании в ней можно обнаружить некие философские смыслы. Один из них я описал в самом начале. Или, например, что, иногда не ты воспринимаешь искусство, а иногда оно начинает воспринимать тебя. Ну и так далее.

Кстати, «Бархатная пила» – очень удачное название. Если вспомнить знаменитую франшизу про Архитектора.

Резюме

Даже не знаю, кому можно порекомендовать этот фильм. Но точно не поклонникам традиционных хорроров и фильмов вроде «Аферы Томаса Крауна» (да, Рене Руссо тут не случайно). Лично мое впечатление: прикольно.

7 из 10