Velvet Buzzsaw - это сатирический мистический хоррор-триллер (и, скорее, слэшер). У руля фильма стоял Дэн Гилрой, а это значит, что отметка о телеканале 'Netflix' в строке создателей не должна смущать вас никоим образом.

Думаю, я не сильно проспойлерю фильм, ведь это уже почти сделано в описании к фильму - да, здесь картины убивают людей. Фильмов с таким сюжетом предостаточно, но в 'Бархатной бензопиле' не все так просто.

Гилрой в своем новом фильме поднимает различные темы и социальные проблемы: критика современного искусства (какая она на самом деле), история художника с нелегкой жизнью, тема безответной любви, алчность бомондной прослойки общества. Тут нас ожидает и великолепный каст - Джилленхол, Руссо, Эштон, Коллетт, Малкович. Актерам, в частности Джилленхолу, удалось хорошо передать палитру человеческих эмоций, а также их смену на противоположные за короткий промежуток времени. Сюжет, хоть и является предсказуемым (сейчас опять кого-то убьют), постепенно подогревается историями жизни неизвестного художника.

Я подходил к просмотру фильма с долью недоверия, которая полностью улетучилась к концу просмотра. Удалось ли Гилрою раскрыть свою мысль и передать основной посыл? Наверное, да. Смог ли он рассказать историю каждого из героев? Вероятно, нет, ему не хватило такого формата (возможно, мини-сериал подошел бы лучше), поэтому создается впечатление, что некоторые персонажи в фильме быстро появляются и так же быстро пропадают. Насколько страшен фильм? - Не бойтесь, в фильме есть небольшое количество скримеров, подогретым резкими звуками, но они не сопровождаются резким появлением жутких ревущих лиц на весь экран. 

Когда вам хочется посмотреть фильм ужасов/триллер, но не хочется идти по чему-то стандартному, этот фильм рекомендуется к просмотру!

9 из 10