Поражения сопровождают человека с раннего детства, будь то падение в песок на детской площадке или поражение в юношеской лиге по футболу в более зрелом возрасте. Джонни Лоуренс как никто другой знает, что такое проигрывать. Постоянно проигрывая в уме свое фиаско в битве с Дэниелем ЛаРуссо, Джонни ведет не самый лучший образ жизни и об этом ему наглядно напоминают обветшалые стены в общежитии и квартира, в которой с радостью поселился бы Сын Сэма. Поражения, чтобы им пусто было! Миновало столько лет после мощного удара ногой от Дэниля, однако Лоуренс до сих пор морщится, вспоминая злополучный миг сокрушающего нокаута. Удача отвернулась от Джонни с того момента, как он покинул татами: девушка отвернулась от него, тренер пытался задушить и многое другое, что послужило неплохой основой для продолжения одной из культовых кинофраншиз  Джона Г. Эвилдсена. Только перед просмотром сериала “Кобра Кай” надо привыкнуть к той мысли, что Джонни Лоуренс будет основным действующим лицом, как бы не огорчались поклонницы моложаво выглядевшего Ральфа Маччио. 

“Кобра Кай” реверанс оригинальному фильму Джона Г. Эвилдсена, но со слегка удивительным фактом, что Джонни Лоуренса сделают положительным персонажем, да еще “наградят” тяжелым детством и с помощью флэшбеков недвусмысленно намекнут о его стремлении быть независимым, хотя оригинальная лента обрисовала Джонни Лоуренса сынком богатых родителей. Дэниел ДеЛаруссо тоже претерпел эволюцию, он воспитывает сына и дочь, но женат не на Эли, ибо девушка была временным стимулом, и было необязательно связывать с ней всю оставшуюся жизнь. Впрочем, не стоит копаться в делах любовных, ведь основная причина посмотреть все эпизоды “Кобра Кай” кроется в хитрой задумке режиссера Джона Харвитца и его коллег – вновь столкнуть лицом к лицу Дэниеля ЛаРуссо и Джонни Лоуренса, порадовав тех зрителей, которые не остались равнодушными к оригинальной киноленте. История балансирует между драмой и комедией, что позволяет не только расслабится при просмотре, но и пуститься в размышления на  серьезные темы, акцентируя внимание на проблемах, формирующиеся в пубертатном возрасте. Вдобавок, лента наглядно демонстрирует, что дружба нечто большее, чем слова. Высокопарные слова, не закрепленные поступками, и гроша ломанного не стоят.

Задумка сделать Джонни Лоуренса главным героем сериала полностью оправдана, о ЛаРуссо тоже не забывают, но как ни крути, проект называется “Кобра Кай” и логично, что Джонни занимает львиную долю хронометража. Проделав путь от архетипичного задиры до взрослого мужчины, в ходе повествования Лоуренс переосмысливает свою жизнь, многое познает от своих учеников, в том числе и подопечного Мигеля и не гнушается советов молодых. Коротко говоря, Джонни Лоуренс становится дедушкой Мияги, да и ЛаРуссо в этом плане не отстает, хотя в начале и был намек на реверс этих персонажей. В некоторых эпизодах создатели почти покадрово повторяют сцены “Парня-каратиста”, но сделано это достаточно грамотно и не вызывает чувства отторжения, напротив, момент в парке аттракционов, где между Самантой и Мигелем назревают романтические отношения, вероятно самая лучшая отсылка к оригиналу, после знаменитого удара ЛаРуссо в исполнении Мигеля. Что касается конструкции ленты, то она лишена сюжетных кущений, и все серии можно логично связать друг с другом, подобной простотой “Кобра Кай” выигрывает на фоне многих молодежных проектов.

Что еще сказать? Джонни Лоурнес готов заставить зрителей не только сопереживать ему, но и посмеяться над едкими шуточками, которые Сенсей Джонни сохранил от Джонни-задиры.