Что ж, наткнулась на трейлер 'Привидения' (читай: 'Каждый день') и ожидала, что увижу фильм с глубоким смыслом, но... обо всём по порядку.

Мне понравилось начало. Лёгкое, светлое - всё по жанру молодёжного фильма. Главная героиня учится, встречается с парнем, общается с подругами. Всё, как обычно, если не появление 'А'. Просто 'А'. И это всё имя, всего одна буква. И тогда-то и начинается весь сюжет.

Конечно, можно увидеть, что в данной картине основной девиз что-то вроде 'Внешность, пол, национальность и прочие врождённые статусы не важны'. Важен сам человек, важно его отношение к тебе. Мысль, пожалуй, стоит того, чтобы посвятить ей целый фильм, но, увы, до конца она так и не раскрывается. Не раскрывается и история 'А', ведь в конце зрители вынуждены гадать: а что же это было? Где объяснение?

Именно поэтому я не могу не согласиться с теми, кто утверждает, что фильм кажется незавершённым. Не хватает какой-то финальной ноты, которая обыкновенно встречается в фильмах такого жанра. Зрителям не дают разъяснений, их просто оставляют с фактом, что подобное имело место быть. И всё. 

В остальном же, если не сильно вдаваться в сюжет, смотреть фильм приятно. Актёры играют правдоподобно, картинка выглядит свежей. Время за просмотром пролетает, как миг. Думаю, 'Привидение' можно рекомендовать тем, кто хочет найти лёгкий фильм на вечер и провести время с удовольствием. На большее вряд ли можно рассчитывать.

 7 из 10