Нью-Йорк, дождливый, туманный, завораживающий, сумбурный, размеренный.

В очередной раз Вуди Аллен переносит нас в этот город, разворачивая историю влюбленной пары, которые находятся на пути становления своих взглядов на этот мир.

Тимоти Шаламе и Эль Фаннинг, отыгрывают прекрасно своих персонажей, заставляя своим поведением периодически нас сомневаться в том, что они только учатся в колледже, однако игра иногда переходит из киношной в театральную с большей показушностью действий.

Чаще это происходит в комедийных моментах ленты, так же через действия персонажей и принятые ими решения, вплоть до выбора одежды, а не разговоры, мы можем понять как персонажи относятся к происходящему с ними и понять их намерения по отношению к других персонажам, Вуди Аллен не побоялся раскрыть сексуальность актеров.

Диалоги, Вуди Аллен в своей манере раскрывает своих персонажей через диалоги, они построены таким образом, чтобы мы уже заранее могли понять каков персонаж и что будет далее происходить с ним, заставляя нас чувствовать себя умными.

Действия фильма происходят в настоящем времени, но если бы не известные в наше время бренды, можно себя убедить, будто все это происходит в 40-60 годы.

Прекрасный саундтрек заставляет нас погрузиться и создать завораживающую атмосферу происходящего на экране.

История о становлении взглядов не стареет и очень легко нас подводят к финалу картины, закрывая все важные сюжетные линии, оставляя понимание, что либо ты осознал свой путь, либо ещё придешь к этому.

За фильм я только два раза подумал когда уже конец, потому что сцены были затянуты, но финал легко предугадать спустя 30 минут.

Отдельно я бы хотел высказать недовольство русским дубляжом, так как он не всегда соответствует характеру персонажей и ты замечаешь, что голос дубляжа старше, чем актера, который на экране, это несоответствие - убивает.

В целом фильм на 6 из 10, не могу сказать, что он шедеврален и его хочется пересматривать, это крепкая середина и ничего нового, пару раз в будущем я точно его пересмотрю.