Почему главного героя зовут Гэтсби?

Еще не догадались? Именно так Вуди Аллен подает нам ключ к новому осмыслению известной истории. Да, этот молодой человек богат. И он смертельно устал от своей семьи. Равнодушно относится к таинственному дару выигрывать в карты. Лишь одно его может увлечь - девушка, которая похоже слишком легкомысленна. Чем не Дэйзи?

Он, словно герой Фитцджеральда, вернется в свой родной город. Тут ему предстоит провести со зрителями один скромный день. Разочаровываться и ностальгировать, задумчиво вглядываться в бездну и... принять решение.

Ровно как и у Фитцджеральда Гэтсби поражает наблюдателей тем, что вместо того, чтобы спокойно радоваться жизни, сибаритствовать, он грустит. Каков финал ждет нашего героя? Формат фильмов Вуди Аллена редко допускает трагедии. Может речь идет о новом осмыслении? Могу лишь рекомендовать зрителю ответить на этот вопрос самому. 

А подспудно нужно выделить замечательную сценарную проработку, портретные удачи в изображении каждого из героев и безукоризненное вхождение в образ Тимоти Шаломе. Этот молодой человек похоже метит на лавры Дастина Хоффмана. И у него есть все основания для реализации самых амбициозных планов. По крайней мере с работой у Вуди Аллена он справился на отлично. Он не играл Гэтсби - он был им.

И еще... У Вуди уже было посвящение Парижу и Барселоне, было посвящение Риму и Лондону. Теперь настало время Нью-Йорка. Хотя в его карьере это уже не первое признание в любви к этому городу 

10 из 10