Это последний на текущий момент фильм Вуди Аллена.  Красивая и грустная история. Про Нью-Йорк и любовь.

Есть милый умный и явно еврейский по виду юноша. Из богатой семьи. Но он сам не знает чего хочет. Учиться в лом и всё такое. Есть у него подруга из универа – милая блондиночка-провинциалочка в блестящем просто исполнении повзрослевшей Эль Фаннинг.  И вот они едут в Нью-Йорк, отдохнуть и развеяться. Ну а девушка ещё должна взять интервью у маститого режиссёра. 

И всё было хорошо. Поначалу. Потому что режиссёр оказался в творческом кризисе, вызванном/перемежавшемся запоями.  А там ещё повалили люди из богемной кинотусовуки, включая даже одного молодого красавчика, всемирно известного героя-любовника (Диего Луна, звезда «Изгоя-1»).  Много музыки, много алкоголя, красивые и интересные мужчины… в общем, студенточку понесло.

Впрочем, и парнишка тоже не только в карты играл и виски глушил. 

Короче, милый пустячок. О людях, о любви. О городе.  Можно сказать что Вуди насмехается над буржуазностью, местами просто чуть ли не шокируя даже. Оставаясь в то же самое время, как и его герой, милым воспитанным еврейским юношей.   Смеётся он и над современными хипстерскими трендами, как и над псевдоинтелектуальностью и современными журналистами, тоже порою поверхностными псевдоинтеленктуалами. И при всём этом Вуди всё равно остаётся старым добрым романтиком.

«Дождливый день…» - не самый лучший фильм знаменитого режиссера. Но и не самый худший. Милый приятный сентиментальный пустячок, который так приятно посмотреть вечером под блюз дождя. 

Красивое, неглупое, местами даже забавное кино.  Говорящее о жизни.

Смотреть можно!