Впервые в своей жизни пишу рецензию на фильм. Нет, это вовсе не означает, что до этого я не встречал хорошего кино, но именно после просмотра сего произведения у меня появилось желание записать свои мысли и эмоции по поводу увиденного.

Итак, «Дождливый день в Нью-Йорке»  — это прежде всего фильм от человека любящего Нью-Йорк для человека, любящего Нью-Йорк. И это читается в каждом кадре, в каждой строчке диалога. 

Сюжет прост и незатейлив, и напоминает несколько абзацев необязательного описания к городскому путеводителю, но это не минус, а как не парадоксально, наоборот плюс, ведь ничто не мешает во время просмотра просто 'дышать' той самой 'атмосферой Нью-Йорка'

Саундтрек подходит визуальному содержанию настолько, насколько это это вообще можно себе представить. Легкий аккомпанемент на фортепиано — именно то, что звучит в голове при слове Нью-Йорк. 

Подводя итог, хочется сказать, что Вуди Аллену удалось запечатлеть на пленку ту самую 'атмосферу Нью-Йорка' и не примешать к ней ничего лишнего. Далеко не каждому режиссеру такое под силу.