Молодая девушка Рианнон, которую все называют Риана, как популярную певицу, знакомится и влюбляется в бестелесный Дух (Привидение). Бестелесный дух каждый день просыпается в разных телах, но он полюбил искреннюю Рианнон. В течении фильма происходит влюблённость, потом любовь, потом привычка (одним словом, всё как у настоящих подростков). Как же красиво камера показала превращение влюблённости в любовь у Рианнон.

Рианнон открывает в себе женщину постепенно, как красивая баллада о любви. Для неё любовь, как толчок, чтоб превратиться из влюблённой девчонки в любящую, взрослую девушку. Эти изменения очень красиво передаёт камера. Фильм в мировой прокат вышел 21 февраля (чуть ли не в день всех влюблённых), и он рассказывает о любви подростков. В нём затрагиваются тема «пресыщение любовью», и как она превращается в привычку. Молодая девушка не хочет замечать проблемы, с которыми живут её папа и мама. Странности отца раскрывают ранимую душу девушки. Ей хочется, чтоб было всё так же нормально, как у других людей и подростков её возраста.

Девушка Рианнон меняется: её любовь со временем превращается в привычку. Бестелесный Дух ей говорит: «Тебе нужен нормальный парень, чтоб потом с ним завести семью и родить детей». Бестелесный Дух мудр, так как он прожил сотни жизней (по одному дню в разных телах). Влюблённость девушки открывает в ней материнские чувства. И она даже на странности своего отца начинает смотреть с материнской любовью. Все подростки взрослеют, и как же хорошо для того чтобы измениться, нужно просто влюбиться. Любовь как толчок к изменению, а точнее взрослению, превращению из девушки в женщину, из юноши в мужчину со зрелыми взглядами на жизнь.

Бестелесный Дух (Привидение) тоже взрослеет. Любовь его меняет: он становится философом. Любовь, как толчок для Бестелесного Духа, делает его постоянным. Он влюбляется и Рианнон становится для него той самой единственной. Он понимает, что это ненормально каждый раз в разных телах встречаться с любимой. Бестелесного Духа любовь делает взрослым мужчиной.

7 из 10