«ДОЖДЛИВЫЙ ДЕНЬ В НЬЮ-ЙОРКЕ» - неожиданно отличная лента! Удивительно, но уже третью неделю подряд выходят настолько качественные и проработанные картины, причём в самых разных жанрах и с абсолютно разными идеями.

Хочу сказать, что это классический Вуди Аллен. Возможно, есть моменты, которые разнят этот проект с другими, но фирменный стиль режиссера чувствуется чуть ли не в каждом кадре.

Разберём по порядку и во всех деталях...

1. Сценарий 

Сюжет рассказывает нам историю о юноше Gatsby, который вырос в Нью-Йорке на Манхэттене, учится в университете и встречается с девушкой Ashleigh, которая является журналистом университетской газеты. Вдруг ей выпадает шанс взять интервью у популярного режиссёра на том же Манхэттене. Затем они оба едут в самый крупный город США, а позже начинается дальнейшее развитие сюжета со всеми интригами, различными ситуациями и «неожиданными» твистами. 

История интересная благодаря своей задумке и диалогам. Как раз на диалогах в основном и строится юмор фильма. Причём он действительно хорош. Саркастический тон и постоянные креативные ответы - это невероятно смешно. К тому же если добавить ещё и забавные ситуации, то получается, что это одна из лучших комедийных лент года. 

Но, разумеется, у меня есть небольшая претензия... Лента слишком часто мечется и пытается затронуть всех героев сразу, что к концу уже начинает как-то приедаться. То есть пытается рассказать сразу обо всех и много, что физически нереально. Это та причина, почему я не могу назвать сюжет идеальным. Хотя он получился вполне себе отличным, пусть и с некоторыми оговорками.

Что можно сказать о героях... Колоритные. Все они выделяются чем-либо и являются яркими. Разумеется, это не буквально, ведь это New York и Вуди Аллен.

Они раскрываются в рамках истории так, как они должны быть раскрыты для полного понимания сути ситуаций. То есть особая предыстория для некоторых попросту ни к чему. В основном история фокусируется на Gatsby, Ashleigh и Shannon. Остальные добавлены лишь для дальнейшего действия сюжета и развития идеи.

А идей здесь можно выделить несколько... Это и посылы о семье, о цели жизни и, кончено же, о любви. К тому же актуальность этого никуда не пропала и не пропадёт. 

Ну и в целом... Это отлично проработанный сценарий с персонажами, которыми проникаешься, а также с самой романтичной историей этого года. 

Просто отлично!

2. Актёрские работы

Это ВЕЛИКОЛЕПНО! 

Все «центральные» актёры и актрисы безупречно играют. 

Тимоти Шаламе такими темпами скоро будет одним из самых востребованных актеров современного кинематографа, если уже им не стал. Он отлично играет юношу с чувством юмора. Каждая его фраза из диалогов - это какая-либо саркастическая шутка. И с его мимикой - это просто невероятное дополнение к его герою.

Эль Фаннинг очень сильно удивила меня. Я никогда не видел, чтобы она играла настолько убедительно, правдоподобно и легко. Вся её мимика, движения, фразы из диалогов и периодический смех - безупречное дополнение к образу. Наверное, это одна из лучших её работ, если не лучшая. 

Помимо них ещё сравнимо значимую роль играет и Селена Гомес. Да, играет она героя максимально похожего характером на Gatsby. То есть саркастические фразы и чувство юмора. Хоть и хронометража на её героиню не так много, как на главных, но играет свою роль она хорошо.

Также для особой фишки добавили ряд именитых актеров, которых было просто приятно увидеть на экране, даже если роли у них не такие большие. Джуд Лоу, Диего Луна и Лив Шрайбер - прекрасное дополнение и без того уже отличной актерской составляющей данного проекта. 

Да и в общем актерские работы в комедии просто шикарные. Пожалуй, один из весомых плюсов фильма.

3. Атмосфера 

С эти проблем вообще никогда не будет, потому что это Вуди Аллен. А если он берётся за фильм, то антураж будет стоящим. 

На этот раз он отошёл от своих канонов и показал современный Нью-Йорк и современный Манхэттен. Но в чем он себе отказывать не стал, так это в визуализации. Его игра цветом - достаточно редкое явление в современном кинематографе на данный момент. По крайней мере явная. 

Весь город серый, идёт дождь, все одеты в серую и темную одежду. Но только некоторые девушки выделяются яркими цветами на этом фоне - красный, зелёный и жёлтый цвета среди всей этой серой картины. Возможно, это ничего и не значит, но на общем фоне выделяется очень сильно, что наталкивает на размышления. 

И ещё... Хотя здесь уже показаны не 50-60-ые, но всё равно интерьер и декорации в доме, а также джазовая музыка на рояле - это определенно из излюбленных временных периодов Аллена. 

И это всё вместе действительно цепляет. Прекрасная атмосфера романтичной мелодрамы с комедией. Побольше бы таких проектов.

Итог:

«A RAINY DAY IN NEW YORK» - это лучшая романтичная картина года! Колоритные персонажи, интересная история, занимательные диалоги, хороший юмор, что в целом даёт нам отличный сценарий. Да и к тому же в фильме превосходные актерские работы и невероятная атмосфера.

Да, может быть фильм сумбурный, но не критически. Для меня это определено одна из лучших картин года. 

Вуди Аллен опять снял вполне классическую для себя ленту, которая должна понравится большинству зрителей. Ну а фанатам режиссёра понравится каждая работа режиссёра, поэтому и эта тоже понравится. 

Не могу сказать, что мне нравятся все кинофильмы Аллена, т к режиссёр он достаточно своеобразный, и такими же получаются его проекты - своеобразными и неоднозначными. Но данная комедийная мелодрама действительно стоит просмотра.

9 из 10