- Кобра Кай - это не просто карате. Это твой образ жизни!

Кобра Кай

Сэнсэй Кобра Кай говорит - 'Бей в ногу!'. А Дэниэл-сан такой - БАМ! Задействует 'Стиль журавля' и все, пиши пропало. Ты уже понял, мы собираемся вспоминать о лихих и безудержных 80-х, когда каждый год выходило по несколько, уже признанных классикой, картин, поэтому, просто восхищения. 'Парень-каратист' - это классное кино, ты должен знать его. История о молодом полном надежд каратисте-энтузиасте, чьи мечты и отвага привели его на чемпионат по карате. К сожалению, в последнем раунде он проигрывает какому-то дилетанту. Но, он усвоил один важный урок о том, как достойно принять поражение. Да, я был на стороне злого хулигана Джонни Лоуренса. Дэниэл - это неудачник из Нью-Джерси, который едва владеет карате! Я помню, как смотрел оригинальную картину в детстве, и я не могу выразить, как я впечатлен и удивлен уровнем качества этого сериала. Он успешно возвращает старую атмосферу и соперничество, добавляя при этом новую и сложную сюжетную линию. Ответ на вопрос  - 'Как можно продолжить классику о добре и зле из 80-х годов в нашем бренном времени?' - приходит в виде 'Кобры Кай'. В то время, как сериал отдает дань уважения фильму, который породил его, 'Кобра Кай' делает свое собственное имя, обладая отличным сценарием, шикарно прописанными героями и вводя глубину до такой степени, что ни Джонни, ни Дэниэл-Сан, на самом деле, уже не являются ни хорошим, ни плохим парнем. Они оба принимают плохие решения, оба имеют дело с травмами и поражениями их юности, и они оба передают положительный и отрицательный опыт своим детям или ученикам. Новый взгляд на классику!

Ребята проделали большую работу, балансируя между ностальгией и новой историей. Проект полон моментов, которые отправляют вас прямо назад. И Уильям Забка, и Ральф Маччио фантастически повторяют свои самые известные роли. Забка, в частности, отлично справляется с повзрослевшим Джонни Лоуренсом. Отличное воплощение сломленного человека в сочетании с веселыми комедийными моментами. Он блестяще показывает мужика, который все еще застрял в 80-х годах с некоторыми довольно примитивными взглядами на жизнь, но с неизменной любовью к классическому рок-н-роллу. Он даже не знает, что такое 'Facebook'. Дела у него пошли не так хорошо, его отношения с сыном разрушены, и он изо всех сил пытается свести концы с концами. Его решение возродить 'Кобру Кай' разжигает его соперничество с заклятым врагом. Классное название для Додзё, кстати. Были многочисленные попытки снять сиквелы и ребуты, а так же попытки вернуть магию, созданную более тридцати лет назад... И они не были достойны трофеев. 'Кобра Кай', однако, взмывает в небо и бьет во все нужным точкам. Самое главное - сериал все еще показывает, как карате может влиять на людей психологически и эмоционально, на детей и взрослых. Джонни проливает свет на то, почему он тот, кто он есть. Помните, когда мистер Мияги сказал, что не бывает плохого ученика, только плохой учитель? Когда я вспоминаю это, я понимаю, почему сегодня так много испорченных детей. Наше общество стало мягче, и есть слишком много родителей, которые либо не принимают участие в воспитании, либо хотят быть их ребенку лучшим другом, а это, я считаю, не самый хороший способ научить ребенка, как жить и вырасти в ответственного взрослого. Я никогда не понимал, скольким жизненным урокам, кроме карате, мистер Мияги обучал Дэниэла. Теперь, став взрослым, я вижу этот фильм/сериал глазами мистера Мияги, а не Дэниэла.