Отличная французская комедия – пародия! Неудачник по жизни случайно выигрывает в лотерею билет для полета в космос. Теперь у него есть шанс доказать своему сыну, жене и всем окружающим его людям на что он способен. При этом ему придется не просто слетать на космическую станцию и вернуться обратно, ему придется спасти мир от сумасшедшего парня, которому в свое время испортили жизнь.

Отличный сюжет, прекрасная режиссура и игра актеров не дадут вам заскучать в течение всего фильма. Просто диву даешься от разнообразия сюжетных ходов – здесь имеется и перемещения во времени, и монстр а-ля чужой. В общем действительно фантастика с отличной юмористической составляющей!

9 из 10