Больше всего меня, конечно, порадовало появившееся под конец 'to be continued'. Определенно, я теперь не буду спать по ночам, стучать копытами от нетерпения, ожидая долгожданного продолжения этого великого фильма. Вообще, если я смотрю китайское кино, то это равносильно попытке где-нибудь в баре познакомиться с дрессированной обезьяной. То есть, это непредсказуемо, безнадежно, противно и нужно учитывать тот факт, что об обезьянах я знаю чрезмерно мало.

Фильм вызвал очень разные чувства, устойчивые ощущения и порадовал сюжетом. Вернее, даже не сюжетом, а его реализацией. Начало фильма я провел в некотором культурном шоке, разрываемый противоречиями - бросить сразу, подождать Майкла Дугласа и тогда уже бросить вместе с ним, а также пытался мысленно представить - что в моем понимании означает 'симпатичная китаянка'. Решил в итоге по последнему вопросу, что этого не знаю.

В общем, местами занятно, тема антиутопий надоела, хотя никакой антиутопии здесь и нет, глюки главного героя в монстро-анимэшном стиле больше раздражают, а то, что периодически смешно, так это я связал с тем, что фильм китайский. Так-то вообще ничего смешного. Эти искренние китайские проявления чувств или высказывания другу на тему 'а я тебе верил', все это довольно нелепо, зато очень убедительно становится, если речь заходит о деньгах.

Звуковой ряд, очевидно, был, но я его как-то не заметил. Режиссер, конечно, есть, но я его, конечно, не знаю, потому даже интересоваться его именем не буду. Есть немного Майкла Дугласа, он здесь и правда очень нужен, чтобы кому-то случайно не показалось, что его ненароком занесло на экран и утащило в Китай. На каком-то этапе фильм начинает частить, ритм бешеный, простейшая игра в 'камень-ножницы-бумагу' преподнесена в невероятно нудном и, вместе с тем, занимательном стиле. Очень хороши эти китайские попытки все объяснить и логические примеры, в общем, фильм для любителей напрячь свои формальные математические способности, умение быстро считать и приспосабливаться. Как я понял, здесь бытует особенная разновидность китайской логики, наравне с существующими уже ее видами- железной, женской, логики продавца.

По ходу просмотра я несколько раз пытался взглянуть на себя со стороны, не изменилось ли что-то вокруг, вдруг кто-то войдет и разоблачит меня за просмотром этого невероятного фильма, душевная встряска, конечно, конкретная. Не знаю, как умудрился не бросить еще где-то в самом начале, но, в общем и целом, доволен. Одну звезду снимаю, потому что уверен, что китайского режиссера понять до конца невозможно, а, если его понять, то звезд понадобится намного больше. Чтобы он никому об этом не рассказывал. В фильме, кстати, тоже звезды раздают. Если звезды раздают, значит это кому-нибудь нужно. Значит это необходимо.

Майкл Дуглас по ходу фильма никак не мог запомнить название острова - Аракакомокибоно. Кажется мне это удалось. Впрочем, не уверен. Рекомендовать кому-то этот фильм как-то даже боюсь, для меня самого 'Планета зверей' - явная дичь, но в основной части фильм смотрится на ура. А еще бы лучше было, если бы было все наоборот. Вместо одного Майкла Дугласа в фильме был один-единственный китаец. Можно даже и без него.

Кстати, фильм в итоге о человечности. Не знаю, как это будет по-китайски.

9 из 10