Блондин Джонни, главный злодей жестокого лета 1984 года, спустя 30 лет влачит нищенское существование, зарабатывая на хлеб разнорабочим, распивая в одиночестве пиво и злобно бурча в ответ на любые слова. Всё - дабы не выдать тоску по временам до рокового турнира по карате - когда главный герой, итало-американец (по традиции) Дэниел выбил его ударом ноги из чемпионского титула и из жизни. Вдохновленный энтузиазмом соседского подростка Мигеля к изучению боевых искусств, а также озлобленный на Дэниела, теперь - богатого владельца сети автосалонов, Джонни решает возродить Кобра Кай - легендарное карате-додзё, а также круто звучащее словосочетание и жизненную философию.

Продолжение одного из хитов 80-х, «Карате-пацан», получило жизнь благодаря двум вещам. Первая - шутка из сериала «Как я встретил вашу маму» о том как позер и бабник Барни встречает Билли Забку, исполнителя роли Джонни, являющегося для Барни настоящим героем любимого фильма. Второе - детальный разбор на YouTube оригинального фильма, с указанием на то, что титульный герой всю дорогу вёл себя как эго-маньяк, переворачивающий с ног на голову канон об условном Рокки и Иване Драго. Оказывается блондин Иван хороший, а Рокки - не особо. В этом контексте символично что «Кобра Кай» вышел именно на Youtube Originals, вцепившийся, по словам создателей, в них мертвой хваткой. Символично и то, что первого «Карате-пацана» поставил Джон Эвилдсен, режиссёр того же «Рокки». В 2019-м вышел второй сезон сериала и не за горами третий, так что можно с уверенностью сказать что это успех - десятки миллионов просмотров, дифирамбы от знатока поп-культуры Кевина Смита, молодые артисты второго плана, ставшие кумирами подростков в одночасье и т.д.

Успех оказался возможен благодаря множеству компонентов. Это и настоящая режиссура из 80-х, которая выглядела бы ленцой постановщика сериалов канала Nickelodeon, если бы именно здесь не была бы настолько к месту. Это и добрая ностальгия. 90 процентов молодых американцев впечатлились именно «Карате-пацаном», а вовсе не оскаровским «Рокки»: их сверстник с нуля осваивает карате и выносит главного задиру школы. Теперь, выросшие и обложенные кредитами, детьми, потерявшие связь со своей мечтой - они вдыхают через сериал свежий ветер прямиком из детства. Их дети-подростки тоже не отстают - ценности с тех пор не поменялись, только их теперь можно смотреть онлайн.

Однако главным компонентом успеха стало как раз переосмысление именно нашего времени, а не 80-х. Это фильм о том как и дети, и взрослые, не слышат и не понимают друг друга - и как именно это является источником всех проблем в мире, пусть и ограниченном здесь парой кварталов Лос-Анджелеса. Сценарий полон клише из фильмов эпохи видеосалонов, но уникальным образом слит воедино с очень актуальной на сегодня проблемой эгоизма и концентрации на себе. Мы зависимы от других, но слышим только себя - говорит нам это кино, и в 2019-м нет людей любого возраста, для которых это утверждение не было бы актуальным. Если угодно, превращение злодея в героя именно в этом контексте обретает смысл -  у всего на свете есть две стороны, мы видим именно то, что хотим увидеть. Тренер Дэниела, покойный на момент действия сериала, Мистер Мияги предупреждал еще тогда, но мы так и не научились слушать.

Парадоксально, но называть это фильмом о карате смешно - техника боев не выдерживает никакой критики, фильм обречен наморщить лбы людей, имеющих хоть какое-то отношение к настоящему карате или боям без правил. Но те же бойцы будут смотреть этот фильм за правильно изображенный мир каратиста - красивые, как в Mortal Kombat, стойки на фоне меняющихся задников - улица, зал додзё, лес и прочее; и точное понимание того, за что именно наваливать. Плюс звук прямо из тех времен, когда чтобы стать музыкантом еще надо было покупать гитару и учиться играть - в безупречной современной цифровой обработке. Захват руки, стальной взгляд, панчлайн: это - Кобра Кай!