'13 причин почему' встречают 'Отбросов' - так можно вкратце охарактеризовать сериал 'Американский вандал'. Кто-то разрисовал похабными рисунками машины учителей. Единственным подозреваем был местный хулиган, который целыми днями малюет непотребства. Но все ли так просто? Двое старшеклассников устраивают целое журналистское расследование. 

Сериал убийственно серьезен, и в этом его фишка. Тщательно сравниваются пошлые рисунки на машинах и то, что хулиган нарисовал на школьной доске. Экспертиза выявила несовпадения. Что интересно, пропали записи с видеокамер. У кого была возможность их удалить? Подозреваемых 9, среди них хулиган и... сами журналисты. 

В результате сюжет, который вряд ли бы попал даже в местные новости, был растянут на 8 серий. Восемь серий, (вы никогда не догадаетесь, какое имя я хотел написать)! Нет, в целом, забавно наблюдать, как 20 минут парни пытаются выяснить, делала ли девушка handjob главному свидетелю (и, соответственно, можно ли этому свидетелю доверять). Но вместо сериала лучше бы сняли фильм часа на полтора. 

В моем случае имеют место обманутые ожидания. Я смотрел 'Американского вандала' ради нежно любимой мною Джи Ханнелиус, а её роль оказалась совершенно второстепенной. Незаслуженно обделенный вниманием комедийный актер Ларри Джо Кембелл и вовсе мелькнул лишь пару раз.

8 из 10