Комедии Вуди Аллена всегда нравились мне меньше, чем драмы, хотя и те зачастую вызывали смешанные чувства, а посему, как ни крути, приятно наконец посмотреть в кинотеатре фильм за его авторством, который оставляет приятное впечатление.

С первых же кадров становится понятно, кто режиссёр: и музыка, и съёмка, и диалоги — всё предельно алленовское. Вопрос 'хорошо это или плохо?' попросту не стоит: те, кто берётся смотреть новое творчество режиссёра, принимают очевидное однообразие его работ как нечто само собой разумеющееся, а потому сетовать на то, что маэстро в очередной раз показывает нам виды своего любимого Нью-Йорка, особого смысла нет.

Помимо города (который, как принято у Аллена, является самостоятельным действующим лицом и всё такое, ну вы знаете), в повествовании участвуют: меланхоличный раздолбай, его увлечённая киноиндустрией и карьерой журналиста девушка, троица деятелей этой самой киноинудстрии (режиссёр, сценарист и красавчик-актёр), а также Селена Гомес. Приятно радует, что в этот раз обошлось без измен, никак не влияющих на повествование, да и накал похоти в диалогах в целом пониже, чем в некоторых из ну совсем уж невыносимых творений Вуди из двухтысячных, но в целом затрагиваемые героями в диалогах темы соответствуют духу алленовских фильмов: они обсуждают отношения, кино, перспективы развития, физическое и духовное богатство, ну и, конечно же, какой Нью-Йорк всё-таки классный город. И Париж ещё разок упоминают, да.

Словом, как и в большинстве комедий режиссёра, основную работу проделывают актёры, и тут в первую очередь следует сказать об Эль Фаннинг: девушка выдала однозначно лучшую актёрскую игру за свою текущую карьеру, раскрыв весь скрывавшийся в ней потенциал, и за предоставление ей такой роли Вуди Аллену действительно хочется сказать 'спасибо'. Невероятная эмоциональность героини отыгрывается Фаннинг так живо и правдоподобно, что наблюдать за её игрой — сплошное удовольствие, которое уже само по себе является достаточной причиной для просмотра фильма. На её фоне меркнет не только Тимоти Шаламе, вполне достойно играющий Тимоти Шаламе из всех его последних фильмов (хотя молодой человек явно способен на большее), но и такие гуру, как Джуд Лоу и Лив Шрайбер — не потому, что плохо играют, а потому, что им достались не столь запоминающиеся и живые персонажи. Однако придираться не хочется ни к кому — ни к Диего Луне, ни к Ребекке Холл, ни даже к Селене Гомес, которая ведёт себя то ли как Селена Гомес в жизни, то ли как Зендая в 'Человеке-пауке', но смотрится в своей роли вполне сносно — пускай и несравнимо слабее Фаннинг, с которой ей, к счастью, совместных сцен не досталось.

В конце концов 'Дождливый день в Нью-Йорке' оставляет приятное послевкусие; это, возможно, лучшая комедия Аллена в двухтысячных: с простеньким сюжетом, отличными актёрами и парой-тройкой смешных моментов. 

P. S. Но 'Что-то тут явно дело нечисто!' из трейлера звучало гораздо забавнее, чем то, на что эту реплику заменили в итоговом прокатном дубляже.

7 из 10