Я такой человек, который влюблен в Гарри Поттера ещё лет с 9! Помню даже мне диск подгоняли  с ним и я смотрела его до дыр, куча атрибутики купили мне, я была  самой счастливой. И вот мне 21 уже и я всё ещё киплю любовью к этой вселенной! 

Короткометражка атмосферная, волшебная и запоминается надолго. 

Читая тут о том, что 'Когда же наши киноделы начнут придумывать свой качественный и оригинальный контент?' Я прям была в недоумении. Любительская короткометражка сделанная креативными людьми, которые лишь идут путь обучения и в будущем смогут дать нам неплохие фильмы. Но если мы сейчас будем зарывать таланты, которые старательно не бояться принести чуточку волшебства в серые рассеяние будни - то живите себе в алкотрэшевых комедиях и радуйтесь через стеклянные глаза алкогольного трипа. 

Я в фильме увидела интересный сюжет, он немного не досказан, но я жду продолжения и надеюсь, что оно выйдет. На такое я бы пошла в кино, куда я редко хожу. Все мы знаем, что Гарри Поттер закончен и если выйдет новая часть, она уже не будет греть наши эмоции как то, что мы увидели тогда. Будут новые эмоции, впечатления, актеры. 

Поэтому прошу вас, не давайте затуманить эмоциям ваши мысли и восприятия. Взгляните на мир новыми глазами и впустите в свою зону комфорта новое понимание вселенной магии. Она не обязана быть идеальной, но она будет развиваться. 

И кто знает? Может наши волшебники будут не хуже зарубежных.