Мне не верится, что со времен замечательного «Артиста» прошло уже 7 лет. В моей памяти еще свежи воспоминания, как Жан Дюжарден смотрел на нас со всех глянцевых журналов в обнимку со своим «Оскаром». С того времени много воды утекло и, кроме незначительной роли в «Волке с Уолл-Стрит», я особо не помню каких-либо выдающихся ролей. И вот волею случая я попал на сеанс фильма «Мне по кайфу!», где смог лично убедиться в том, что есть ещё «порох в Дюжарденицах».

Фильм рассказывает нам историю Жака Пора, великовозрастного балбеса, который несмотря на свой солидный возраст (а герой уже давно перешагнул порог кризиса среднего возраста), всё ещё находится в мечтах и мыслях о возможности скоропалительного обогащения. У него нет никаких возможностей, нет помощников, но есть огромная куча безумных идей и «кипенно-белый» халат с тапочками. Вместе с главным героем нам предстоит пройти весь путь от фанатичной одержимости заработать шальные деньги до осознания того, что самое дорогое всегда рядом и очень часто в погоне за розовой мечтой мы упускаем из вида самое главное.

Фильм полон аллюзий и отсылок к современной жизни (ну, а что мы хотели – это же не исторический очерк) и к вещам, которые очень актуальны в современном европейском обществе. Через призму массы комичных ситуаций и головокружительных идей главного героя мы понемногу узнаём, что на самом деле сегодня волнует среднестатистического француза, что его заботит и к чему он стремится. Кино построено в очень лёгком и ярком стиле, смотреть его очень легко и увлекательно. Во всех практически персонажах, а ими картина просто изобилует, мы с лёгкостью сможем узнать и лучшего друга, и соседа, и бывшего одноклассника. 

И как часто в фильмах подобного «разговорно-болтологического» жанра, короля (Дежардена) делает его свита (второстепенные персонажи). И в этом фильме с этим полный порядок. Иоланда Моро создала очень хороший образ сестры главного героя, которая имеет более прагматичный и приземленный взгляд на жизнь. Порой её желание вразумить брата-пустомелю подразумевало раздачу очень рациональных советом, которые не помешали бы многим молодым людям, которые бездарно прожигают свои жизни. Остальные актёры достойно выглядят на фоне оскароносного артиста и создают дружный тандем в разыгрывании этой весёлой комедии положений.

В итоге, хочется сказать, что очень зря многие кинозрители сегодня игнорируют европейские фильмы, ибо в них намного больше толковых вещей и интересных сюжетов, чем в большинстве сегодняшних голливудских фильмов. Они как бы ближе к зрителю, пытаются вести со зрителем диалог, заставляя думать не только над происходящим на экране, но и о своей собственной жизни, проводя незаметные параллели.

8 из 10