Своим новым сериалом Сэм Эсмейл продолжает исследовать обожаемую большинством кинематографистов тему игрищ разума. Если в 'Мистер Робот' главный герой страдал диссоциативным расстройством, то по воле сценаристов героиня 'Возвращение Домой' наделена сакральной мыльнооперной болезнью. Благо, в контексте истории сей избитый приемчик не используется настолько убого, являясь важнейшим инструментом этой мутной истории. 

   «Возвращение» своей атмосферой и настроением навевает ассоциации с лучшими образчиками параноидальных триллеров 70-80-х г. Перенеси сюжет на 40 лет назад, когда Америка билась в конвульсиях вьетнамского синдрома, - история идеально вписалась бы в реалии той эпохи.  Сравнения лишь усиливают кинематографические мелодии прошлого, тревожно звучащие на протяжении всего расследования. 

 И как всегда Эсмейл восхищает своим постановочным талантом, идеально выстраивая кадр, играя со светом, композицией и углом съемки, взлетая высоко вверх или фиксируясь на крупных планах героев, в фирменном стиле режиссера периодически смещённых в нижний левый или правый угол экрана.

  Еще одним плюсом визуальной стороны сериала является игра Эсмейла с форматом изображения: прошлое отдано на откуп широкоэкранного, а настоящее представлено вертикальным форматом, подчеркивающим зашоренность сознания обескураженной героини.

  Ну а какой у сериала прекрасный каст: обворожительная Джулия Робертс, впервые вступившая на территорию малого экрана, выдала блистательный перформанс. Шей Уигэм в кои-то веки порадовал не эпизодическим появлениям, а полноценной ролью обаятельного и неуклюжего, но очень дотошного инспектора. А Бобби Каннавеле, собаку съевший на образах обворожительных мерзавце, - хорош, как и всегда. 

  В общем, замечательный психологический триллер. Для поклонников гипнотической и увлекательной сюжетной болтологии и с восхитительным проникновенно-чувственным финалом. 

 Вердикт: Кулик в восторге от этого болота!