Картина затягивает своей простотой, атмосферой, увлекаемыми диалогами - чистый Вуди Аллен во всей красе. Во многом фильм понравился также своими, может и немного карикатурными, но довольно таки занятными разговорами об искусстве, которые приятно слушать.

Фильм раскрывает какую-то другую сторону людей, объединяет их, дает понять, что у каждого есть свои заморочки и проблемы, будь то обычный студент или кинозвезда.

Каждый актер хорошо воплотил свою роль и кажется живым на экране. Тимоти Шаламе хорошо подошел под типаж эксцентричного, чудаковатого подростка с большими амбициями и вагоном незадач. По своей манере он действительно напоминает самого Вуди Аллена в более ранних его работах, связь чувствуется, рука режиссера, особенно в работе с актерами, видна невооруженным взглядом. Удивительно, человеку уже далеко за 80 лет, а он снимает такую душевную и романтическую картину, будто он и не старел вовсе, все тот же Вуди Аллен. 'Не хочу никогда стареть'.

В общем, фильм получился очень красивым и приятным. Оставляет только хорошие впечатления, хоть и финал немного надуманный.

Советую фильм тем, кто ценит кино за то, что во время просмотра можно поразмыслить, окунуться в нечто закрытое и помечтать.