Все это было уже много много раз. Нью-Йорк, пара невротик интеллигент и провинциальная красотка, она очаровывается богемной жизнью, он находит истинную любовь и все это в течении одного дождливого дня. Все слагаемые известны, все ходы и повороты сюжета раньше были в почти в каждом фильме Алена с 70-х. И все равно, это работает. 

Несмотря на то, что двадцатилетние конца 2010-х ведут себя как тридцатилетние середины 80-х годов прошлого века. Они шепотом разговаривают по телефону, вместо того, чтобы написать сообщение в месенджер, он переживает где ее искать, хотя есть сервис радара. Она не делает ни одного селфи, даже ни одного снимка своих кинокумиров на телефон. Он узнает о ее похождении по теленовостям, а не из инстаграмма или твитера. И они не разу не вызывают убер. Все это стерто из мира героев, для того, чтобы рассказать все ту же историю уже в сотый раз.

Вуди Ален, пожалуй один из последних режиссеров,  который может в первой четверти 21-го века позволить себе снимать старое кино. Старое в смысле теплое - ламповое, около которого хочется греться холодными вечерами. На волне подражаний новому Голливуду 70-х, все, что он делает подлинно оттуда, или по крайней мере несет отпечаток того времени. И от этого немного грустно, поскольку становится понятно, что эта бесконечная история закончится вместе с ее рассказчиком, потому что никто больше не сможет рассказать ее так, да и ни в чьем другом изложении не имеет смысла ее слушать.