Amazon увеличивает обороты, в конкурентной гонке с Netflix и представляет детективный многосерийный проект, основанный на одноименном подкасте, с Джулией Робертс в главной роли. У руля творческого процесса встал режиссёр - сценарист 'Мистера Робота' Сэм Эсмаил.

Главное достоинство 'Возвращения' заключается в абсолютно авторском подходе Эсмаила  к постановке, благодаря которой создаётся напряжённая атмосфера детективных триллеров середины двадцатого века с нотками хичкоковской паранойи, сопровождающейся не только великолепным видеорядом, но и гипнотизирующим  музыкальным сопровождением. Возможно сюжет о таинственной организации, помогающей ветеранам войны приспособиться к гражданской жизни  не покажется зрителю новаторским, оригинальным а, возможно, и вовсе  спекулирующим теориями заговоров, но это и не важно, т. к. данный проект создан  скорее  для эстетического  удовольствия и при этом ни капли не лишён саспенса и сюжетных  твистов. Вдобавок, хронометраж эпизодов по 25 минут не способен наскучить физически и сопровождается отменной актерской игрой. 'Возвращение домой' ни много, ни мало - возвращение к кинематографическим истокам жанра психологического триллера и  ценности авторского кино в целом.