«Провинциалы» - южнокорейский остросюжетный триллер, в котором есть и охота за маньяком, и в то же время криминальные интриги различных чиновников. По сюжету уважаемый чемпион по боксу после отказа в сотрудничестве с продажным руководством решает уйти из спорта и устраивается в школу учителем по физкультуре. И все бы ничего, да только в самой школе пропадает одна ученица, на которую всем, включая полицию, плевать. Главный герой, не желая оставаться в стороне, принимает активное участие в поисках молодой девочки. В итоге, сам того не подозревая, учитель оказывается в эпицентре политических игр продажных чиновников и опасного маньяка.

Начало фильма, конечно, не предвещает беды, намекая зрителю на легкую мелодраматическую комедию, но потом сюжет постепенно обостряется и превращается в остросюжетный триллер с неожиданными сюжетными поворотами и интригующим финалом. 

Сама картина является режиссерским дебютом начинающего режиссёра, поэтому некоторые огрехи и неровности в постановке все же имеются, но особых проблем в фильме все же не наблюдается, поэтому смотреть интересно и даже волнительно. За героев есть сопереживание, арки проработаны, типажи раскрыты, сюжетная линия полностью соответствует правилам грамотной драматургии. В общем, всем любителям азиатских фильмов рекомендую, но хочу предупредить, что фильм не относится к атмосферным триллерам. Здесь все намного проще, понятнее и без какой-либо жести. Это вполне стандартный среднестатистический проект с неплохой историей. В любом случае вы останетесь довольны. Приятного просмотра. 

6 из 10