Второй сезон 'Американского вандала' не следует традиции выпускать вторым сезоном дерьмо. И пусть дерьма на экране стало слишком много, сам сериал стал только круче.

После разгадки тайны пенисов юные детективы взялись за следующее дело. Выбор пал на случай в школе Сент-Бернардин: кто-то подсыпал слабительное в лимонад, из-за чего во время обеда произошел массовый, кхе-кхе, взрыв.

Тема настраивала на огромную кучу сортирных шуток, но сценаристы выбрали другой путь. Та запредельная пошлятина, что выливалась на нас год назад, почти полностью исчезла. Тогда ее было еще больше, чем в этот раз слов на букву Г, но она вписывалась в повествование. Сейчас же остались одни слова.

И здесь сериал можно упрекнуть за резкую смену вектора. Первая часть была знатным стебом, во второй поводов для угара заметно убавилось. Даже предполагаемые мотивы вандализма рассматриваются абсолютно разные. Члены рисовали 'потому что смешно', а слабительное подсыпали из-за мести. Но ругать сценаристов за ханнабейкеровщину не хочется. Уровень безумия понизился, зато на замену принесли такой крутой детектив, что от местных схем может заплакать одинокий Мориарти.

Синдром второго альбома точно не о 'Вандале' - новый сезон умнее и интереснее первого. Несмотря на абсурдность происходящего, авторы не стесняются заходить на территорию 'Черного зеркала' и 'Мистера Робота”. Массовое 'Ослабление' - лишь оболочка, под которой спрятано серьезное социальное послание, словно Netflix взяли роль доброго преподавателя. А если зритель после просмотра взглянет на себя с другой стороны, то половина школы наложила в штаны не зря.

9 из 10