Вуди Аллен, очевидно, поставил перед собой задачу запечатлеть атмосферу и дух, возможно, самых прекрасных городов мира: Барселона, Париж, Рим, Нью-Йорк. Надо сказать, что с этим он хорошо справляется. 'Дождливый день в Ньй-Йорке', равно, как и 'Полночь в Париже' - это совершенно восхитительные фильмы, однако в отличие от 'Римских приключений' и 'Вики Кристины Барселоны' они все-таки совсем не про наше время и именно этим столь хороши; они передают дух эпохи, которая была не только более романтичной, но и более целостной, искренней, настоящей. 

Аллен, молодость которого пришлась на 50-е и 60-е годы, пишущий сценарии на печатной машинке, любящий джаз и 'старые' фильмы, наверняка, получил большое удовольствие, снимая в родном и обожаемом городе и передавая дух того времени. 

Сюжет разворачивается на два полноценных нарратива, которые были логично разделены: один повествует о Гэтсби, главном герое (в исполнении Тимоти Шаломе): постоянно рефлексирующем молодом интеллектуале и романтике любящем родной Нью-Йорк; второй о его спутнице Эшли (в исполнении Эль Фаннинг), простой, но в чем-то очень взбалмошной и эксцентричной девушке, случайно попавшей в высший свет. 

Фильм полон не только классическими трагикомичными ситуациями и 'алленовским' шутками, но и ностальгией по времени, безвозвратно ушедшему. Ушедшее время - это, пожалуй, оправдано актуальная тема для режиссера в возрасте 83-х лет. 'Дождливый день...' в отличии от 'Колеса чудес' - это произведение, которое достойно стать завершающим в карьере маэстро. Оно резюмирует, собирая в одно целое множество разных особенностей режиссера: и главный герой списанный с самого Аллена, и джазовое сопровождение картины, и отношения влюбленных людей в основе истории, а также многое другое. 

Присутствует, разумеется, высмеивание снобизма, столь неприятного Вуди Аллену, которое производится с помощью образа страдающего и непонятого режиссера артхаусного кино; образа закрытого высшего общества. 

'Дождливый день в Нью-Йорке' - это, закрывая глаза на некоторые самоповторы, очень концентрированная 'выжимка' прошлой эпохи, филигранно и гармонично созданная мастером авторского кино. Фильм о любви, с приятными и ненавязчивыми диалогами о литературе, искусстве; с теплой и уютной атмосферой дождливого Нью-Йорка; с ощущением свободы, молодости и легкости.