Проблема нашего телевидения (в данном случае кинематографа) в том, что мы слишком уж любим различные проекты заезживать до потери пульса. Так в последнее время и происходит с «Камеди клабом». В многих современных фильмах, программах и проектах по-любому увидишь кого-нибудь, кто снискал себе славу резидента этого клуба весельчаков. Казалось бы, с выхода фильма «Самый лучший фильм» прошло всего 10 лет, а проворные бывшие квнщики наклепали уже несколько десятков фильмов. По большому счету – все они были одинаковые: при достаточно слабом сценарии они брали только парочкой удачных гэгов. Так может быть и не нужен тот сценарий?

Так же подумали и продюсеры Слава Дусмухаметов и Артур Джанибекян. Они вспомнили, что в 90-х людей очень смешил «Городок». То есть люди принимают скетч-шоу как способ увеселения. В итоге эта идея развилась, и вот нам представляют «Зомбоящик». У этого фильма нет общей канвы, которая связывала бы фильм воедино, а просто большущая когорта звёзд канала ТНТ веселит нас изо всех сил, кривляясь, дразня и стебясь над собой и своим зрителем.

В «Зомбоящике» любой зритель найдет шутку на свой вкус. Тут мы увидим не только специфических Харламова, Волю, Реву и Мартиросяна, но и достаточно много свежих персонажей от звёзд известных шоу и сериалов, таких как «Универ», «Реальные пацаны», «Интерны», «Камеди вуман», «Однажды в России» и других. 

Я вам честно хочу сказать, что походу ребята нашли правильный рецепт очень весёлого кино. Ты не задумываешься над тем, что ты смотришь. Ты просто наблюдаешь смешные ситуации, которые в большинстве своём ты можешь примерять на себя, либо узнать в них большинство из своих знакомых. И юмор уже на радость зрителю, достаточно далёк от сортирно-туалетного, а больше напоминает комедию положений. Тут мы вспомним не только «Городок», но и «Шоу Бенни Хилла», «Мистера Бина» и другие классические весёлые программы, которые в детстве очень веселили нас. 

Так же хочется подметить, что ТНТшники подошли к этому фильму с головой, они не просто веселят нас, а они интеллигентно высмеивают всё то, что мы не любим в современном телевидении. Ведь на самом деле в последнее время наш телевизор превратился в зомбоящик, в котором тяжело найти что-то качественное для себя. Так вот эта знатная доля иронии, которая льется с экрана Зомбоящика, показывает как выглядят со стороны те люди, которые считают телевизор не просто способом развлечения, а путеводным маяком, который должен вести их по жизни. 

Да, многие герои фильма используют свои заезженные образы и известных персонажей, но в противовес этому некоторые предстают в достаточно необычной форме и это очень веселит. На выходе, получился очень весёлый капустник, который повеселит любую компанию. Нам очень зашло.

7 из 10