Картина 'Манхэттен', которая вышла в 1979 г., настолько не понравилась Вуди Аллену, что он просил студию положить ее на полку. Взамен Аллен предлагал снять любой фильм бесплатно. Но 'Манхэттен' был выпущен в прокат и стал 'культовым' и одним из любимейших фильмов поклонников режиссера. 

  «Дождливый день в Нью-Йорке» такой же классический Вуди Аллен, 'Манхэттен' 40 лет спустя. По иронии судьбы именно этот фильм положили в США на полку, и вовсе не по желанию режиссера. 

  Коротко о сюжете. Молодая пара  студентов, представителей 'золотой молодежи', проводит уик-энд в Нью-Йорке. Это любимый город главного героя Гэтсби, эрудита и эстета (Тимоти Шаламе). Он планирует провести выходные дни со своей подругой Эшли, красивой блондинкой (Эль Фаннинг), незабываемо романтично и утонченно роскошно. Цель Эшли, пишущей для университетской газеты, взять в Нью-Йорке интервью у известного режиссера. С этого момента все планы Гэтсби рушатся, а Эшли попадает в водоворот необычайных событий и захватывающих приключений.

  Фильм милый и воздушный. Снят абсолютно в стиле Вуди Аллена, но с поправкой на сегодняшнее время. На мой взгляд, он намного проще, легче и безобидней того же 'Манхэттена'. То ли время изменилось, то ли сам режиссер. С художественной составляющей все прекрасно. Фильм очень атмосферный и оставляет самое приятное впечатление. Актерская игра на высоте. Тимоти Шаламе несомненно новая звезда кинематографа.