Учительский совет, не долго думая,  назначил ответственного за порчу преподавательского автопарка, помня о  подмоченной репутации одного из старшеклассников, построили на его прежних грехах обвинение в этом преступлении и выгнали  обвиняемого из школы с перспективой скорого и, кажется предрешённого в результате суда.

Согласны почти все, но пара занудливых школяров, не доверяя выводам руководства, затевает журналистское расследование, облекая свой план в форму документального кинофильма, скрупулёзно вникая в богатый неожиданностями фактический материал, дотошно разбирая обстоятельства и кропотливо исследуя связи широкого круга лиц, подозреваемых в причастности к чрезвычайному происшествию.

Интервью,  графики, схемы (уйма времени уходит на обсуждение деталей,   получение объяснений,  построение логических конструкций),  снятые  в подчёркнуто репортажном стиле либо в манере служебной видеофиксации  следственных мероприятий,  формируют  строгую стилистику этого специфического, внешне делового и неяркого  кинопроизведения, за которым просматривается въедливый анализ, выявляющий множество этических, нравственных и общественно важных проблем,  поскольку самодеятельным  киношникам удаётся проникнуть  за границу доверия и безопасности, а их проект выводит на свет секреты и мнения с той самой неудобной правдой, которая создаёт дополнительную конфликтность между участниками событий и вносит дополнительное напряжение в отношения  близко связанных действующих лиц,  подталкивая их самих, а также настырных киносъёмщиков,  к  самым неожиданным и далеко идущим выводам, приближающим их к сути очень важных  вещей,  напоминая об ответственности за каждый шаг, сделанный ради правды или в обход  неё.