Начну с главного. Если вы читали мангу или смотрели аниме Кайдзи, то, в принципе, не увидите в фильме ничего нового. Фильм практически дословно копирует сюжет оригинала. Персонажи, их поступки, все ситуации, в которые попадает главный герой, и все хитроумные махинации - всё воспроизведено с минимальными отличиями. Это, на самом деле, здорово. Перед нами пример качественной экранизации хорошего произведения.

Для тех же, кто с оригиналом не знаком, я сразу уточню. Дедпул в клоунском наряде в фильме был добавлен только для создания эффектного трейлера, этакая замануха для любителей зрелища под попкорн. Никакой фантастики в фильме нет, никакого боевика нет, этот фильм целиком и полностью про азартную игру, где побеждает тот, кто умнее и хитрее. Создатели фильма очень сильно слукавили в трейлере и это может привести к тому, что зритель увидит в фильме совсем не то, что ожидает. 

Как по мне, без этих зрелищных сцен в духе голливудских боевиков было бы лучше. Именно поэтому я не могу поставить фильму оценку выше. В оригинале очень здорово нарастала атмосфера отчаяния от того, как герой из раза в раз попадал в тупиковые ситуации, и ему необходимо было работать головой, чтобы найти выход из них. Даже, кажется, найдя решение, он сталкивался с другими трудностями. И так до самого конца игры. Здесь же, увы, постоянные прерывания игры на 'приходы' главного героя, где он представляет себя клоуном, рубящим монстров на куски, лишь сбивают ритм фильма и не дают установиться той атмосфере отчаяния.

Тем не менее, это действительно неплохой фильм и я могу порекомендовать его к просмотру и тем, кто знаком с оригиналом, и тем, кто не знаком. Просто не ждите от него того, чем он не является (не смотрите трейлер... вообще).

7 из 10