«Планета зверей» — китайский фантастический боевик с элементами триллера, драмы, приключений и даже с математическим уклоном. Как ни странно, но в данном фильме намешано все, что можно, так как начало категорически отличается от основной части повествования. 

С первых кадров нам показывают, как герой в облике клоуна расправляется с чудовищами в вагоне метро, но потом оказывается, что это всего лишь бурная фантазии молодого неудачника. Далее парень с головой погружается в драматические переплеты: безденежье, больная мать, больница, любимая девушка, которая с каждым днем все больше разочаровывается в своей любви. Нам отчетливо демонстрируют, что главный герой страдает от чрезмерной доверчивости, которая приводит его к полному опустошению. Став жертвой обмана, он лишается всего. Единственный шанс — согласиться на участие в смертельной игре, которая произойдет на борту огромного лайнера в виде тюрьмы, где ему предстоит применить свои математические способности в игре: «Камень, ножницы, бумага». Десятки участников, сложные условия, победитель получает все, а проигравший лишается жизни. 

Именно с этого момента, можно считать, что начинается самое интересное и захватывающее в фильме, так как происходят невероятные манипуляции, обманы, хитрости, смекалка и чутье. Герой высчитывает комбинации, подбирает варианты и каждый раз рискует жизнью, чтобы еще на один шаг приблизиться к победе или стать ближе к смерти. Оказавшись в затруднительном положении, герой подключает свою фантазию, где его вторая личность в образе клоуна помогает ему справиться с внутренними комплексами во время игры. Поверьте, вас ждет захватывающая игра и невероятный финал с кучей перевертышей в сюжете. 

В фильме очень много компьютерной графики, но в то же время есть интересные варианты яркой декорации и определённой стилистики в картинке. Это не может не радовать, так что смотреть подобное становится довольно интересно. Еще одна особенность фильма заключается в том, что в актерском ансамбле присутствуют не только азиатские персонажи. Игра международная, поэтому и участников много из разных стран, а руководит всем этим безобразием богатый американец в исполнении Майкла Дугласа. 

В общем, если вам жутко не понравилось начало фильма, то не спешите уходить из зала, так как скоро вы увидите совершенно другое кино. Хронометраж фильм составляет чуть больше двух часов, но поверьте, основные действия пролетают очень быстро, так как смотришь на всё происходящее с большим удовольствием и интересом. Но сразу хочется предупредить, что во время финальных титров вас ждет небольшое продолжение, где нам намекают на вторую часть. 

Согласно официальной информации, режиссёр уже работает над новым фильмом. Премьера назначена на 2020 год. В общем, смотреть можно и даже в какой-то степени даже нужно, так как в такой интерпретации обычную детскую игру я еще не видел. Выглядит очень оригинально. Приятного просмотра. 

6 из 10