Первое, с чего начинаются большинство рецензий на недавно вышедший на экраны фильм Вуди Аллена «Дождливый день в Нью-Йорке», так это с упоминания прискорбного факта: режиссёр не избежал обширных голливудских секс-скандалов и попал под огонь, а вместе с ним и его картина, которая была снята ещё осенью 2017 года, но в Штатах легла на полку. А ведь всё же хочется, чтобы этот фильм ассоциировали не только с его печальным появлением на свет, поскольку он хоть и не пополнит пантеон алленовских шедевров, но внимания заслуживает точно. 

Главным героем выписан молодой романтичный сноб с громким именем Гэтсби Уэллс, который вместе со своей подружкой, смешливой и позитивной блондинкой Эшли Энрайт приезжает на пару дней в Нью-Йорк, поскольку девушке надо взять интервью у голливудской знаменитости – режиссёра Роланда Полларда. Гэтсби мечтает показать возлюбленной город и постоянно строит планы, но случается так, что Роланд вовлекает Эшли в мир кинематографа, которым она очарована до беспамятства. И, пока его «Алиса» с головой окунается в страну киношных чудес, парень начинает бродить по Нью-Йорку и встречает давнюю знакомую Шэннон, с которой у него обнаруживается так много общего. 

После красивых, но не слишком удачных заигрываний с сатирой («Светское общество»), классической литературой и драматургией («Колесо чудес»), режиссёр вновь возвращается в любимый город и на сей раз отказывается что-то анализировать, читать мораль или кого-то обличать. На вид это типичное «лайт-Вуди» кино, откровенно не претендующее на что-то гениальное, но напрочь обезоруживающее своей теплой атмосферой, нежностью, изяществом и интеллигентностью. Да, сценарий фильма вряд ли выдержит серьезную критику – он почти полностью состоит из узнаваемых ходов, легко прочитываемых характеров и обильных «случайных» совпадений вплоть до роялей в кустах. Но этим самым Аллен формирует некую кинематографическую условность происходящего, поскольку киноманская тема и богатые аллюзии играют в повествовании, стилистике и диалогах очень важную роль, что придает картине еще больше очарования и наивности, ведь даже к откровенно искусственным событиям на экране режиссёр подходит душевно и очень сердечно. 

Тимоти Шаламе с его забавной, чуть ли не подростковой угловатостью, уникально сочетающейся со взрослым и зрелым поведением, отлично вписался в ряды алленовских типажей, играя не столько ярко выраженного невротика, хрестоматийного для постановщика, сколько романтика-меланхолика. Элль Фаннинг в роли наивной дурочки-хохотушки, парадоксальным образом являющейся представительницей богатого семейства, но впадающей в поистине детский восторг при виде кумира, выглядит одновременно забавно и по-хорошему глупо. Лив Шрайбер всего несколькими штрихами рисует убедительный и печальный портрет уставшего от кинобизнеса художника, для которого лишь пара комплиментов от искренней простушки значат больше, чем похвала знаменитых критиков. Остальные актёры не менее аккуратно и звучно им подыгрывают, запоминаясь даже небольшими сценами, которые в итоге образуют собой исключительно приятное, простое и легкое, порой чуток язвительное и колкое, но такое воздушное и очень светлое признание в любви Большому Яблоку, где всего за один дождливый день жизнь может измениться и направить наконец по верному пути. 

Ну и, разумеется, пара слов о внешней стороне фильма – тем более, когда за камерой вновь находится легендарный оператор Витторио Стораро. Именно ему кино обязано не только мастерски схваченным моментом и настроением, но и тем уютом, которым сквозят наполненные мягким, теплым светом интерьеры, где так и хочется поскорее скрыться от внезапно нахлынувшего осеннего дождя, послушать пианино, выпить легкого вина и поговорить с близкими людьми о чем-то личном. И что самое главное: «Дождливый день в Нью-Йорке», несмотря на выбранное время года и не шибко радостную дальнейшую судьбу постановщика, полностью лишен чувства осенней хандры, что будет особенно актуально и важно для питерского зрителя.