'Дождливый день в Нью-Йорке' - это полуторачасовая театральная постановка, подогнанная под формат кино. Она меланхоличная и неспешная, но в то же время изобилующая событиями и динамичная, спокойная, но одновременно бушующая от эмоций. Скажу честно, что 'Дождливый день...' это мой первый фильм Вуди Аллена, как-то вот так получилось, да и сел я за просмотр в первую очередь из-за участия Селены Гомес в касте - но лента мне действительно понравилась. Меня зацепил стиль Аллена, способ повествования, так что в будущем я, пожалуй, ознакомлюсь, еще с парой-тройкой картин этого режиссера. Но - речь сейчас о 'Дождливом дне в Нью-Йорке'.

История в принципе достаточно простая - молодой парень Гэтсби вместе со своей девушкой-начинающей журналисткой отправляется в Нью-Йорк, где Эшли предстоит взять интервью у крупного режиссера. Ну а после - романтический уик-энд с поездкой на карете по Центральному парку, ужином в шикарном ресторане и вот этим вот всем. Но - у огромного мегаполиса оказываются свои планы на героев, и он разводит пару по разным сторонам, давая им возможность найти то, в чем они нуждаются.

'Дождливый день в Нью-Йорке' - это безумно атмосферный фильм, который, несмотря на всю свою простоту, способен увлечь зрителя, на полтора часа переместив его в прекрасный, живущий собственной жизнью Нью-Йорк. Лента прекрасно создает необходимое настроение, персонажи вызывают интерес, а отличный юмор если уж и не развеселит, то как минимум заставит улыбнуться. В фильме хватает и второстепенных героев, которые очень органично вписаны в общую историю картины, хоть их сюжетные линии и кажутся на первый взгляд филлерами. 

Каст в 'Дождливом дне...' очень хорош. Кудрявый Тимоте Шаламе, прекрасная Селена Гомес и очаровательная Эль Фаннинг исполняют здесь главные роли, и справляются со своими образами они на отлично, идеально вписываясь в картину. На второстепенных ролях тоже прекрасные актеры - Джуд Лоу и Лив Шрайбер.

'Дождливый день в Нью-Йорке' это один из тех фильмов, финал которых ты знаешь практически с самого начала, как только будут представлены все основные действующие лица. Но тем не менее это не делает ленту хуже. Это легкая, прекрасная романтика, за которой приятно провести время и перенестись в более светлый, более чистый мир, в котором живут экранные персонажи, пусть даже и всего на полтора часа. 

Хорошие актеры, хорошая история и прекрасный саундтрек - что еще нужно для счастья?