Вот и свершилось - свет увидел многострадальный фильм классика кино Вуди Аллена. Не вдаваясь в эти самые страдания и скандалы, я обожаю творчество режиссера. Его фильмы, посвященные лучшим городам мира можно приравнивать к памятникам архитектуры, которыми они славятся. 

Нью-Йорк - любимый город Мастера. Его он воспевал не раз и не два. 'Манхеттен', 'Все говорят, что я люблю тебя', 'Колесо чудес' - и теперь вот 'Дождливый день в Нью-Йорке'. Что и говорить - Большому Яблоку крупно повезло.

Считается, что в главной роли Вуди Аллен всегда снимает самого себя.  Из здесь он не отступил от своих привычек. В 'Дождливом дне' в Аллена перевоплотился один из самых сейчас популярных актеров Голливуда Тимоти Шаламе. Он сыграл юного представителя богемы Гетсби (какое говорящее имя), который на один день приехал в Нью-Йорк со своей подругой по колледжу. Девушке предстоит взять интервью у известного режиссера, а Гетсби хочет показать ей свой Нью-Йорк. Город, который он знает и любит.

Но, как и всегда у Аллена, с самого начала все идет не по плану. За этот бесконечно длинный день, герои успеют влюбиться, разочароваться в любви и снова влюбиться, узнать много нового и не всегда интересного и, конечно, сполна насладиться Нью-Йорком. 

Теперь о моих впечатлениях. Это не лучший фильм Мастера, но, благодаря бесспорным талантам Аллена, картина получилась весьма интересной. Очень понравилась  Эль Фаннинг, актриса, которая раньше вызывала у меня зевоту. Режиссер смог как-то по новому раскрыть ее, героиня Фаннинг Эшли Энрайт - самый интересный персонаж фильма. Селена Гомес же, напротив, не понравилась. Грубовато смотрелась она вместе с Шаламе, хотя, может быть так оно и было задумано. 

Главный герой же оставил неоднозначное впечатление. Он неплох. Красив, рафинирован. Но скучен до невозможности. Его историю не хочется узнавать. Она попросту неинтересна. 

Ну, а Нью-Йорк прекрасен. Любимый актер Вуди Аллена отыграл здесь великолепно и показал себя с самой лучшей стороны.

7 из 10