Довольно-таки странное впечатление оставил после себя фильм. С одной стороны, он окунает смотрящего в мир искренней и душевной любви, становится тепло, уютно, а с другой стороны, образует нечто, наподобие дыры, в сердце.

Ситуация в жизни, когда кто-то любит тебя только за то, какой ты есть, исчерпывает свою реалистичность в современном мире. «Every day» пытается разбить все стереотипы и показать, что есть ещё живые люди, которые могут любить и любят нас за то, что у нас внутри, просто нужно абстрагироваться от «мусора» и вовремя сортировать его.

На протяжении всего фильма витает романтик: дождь среди хвойного леса в уединённом домике, ламповое освещение, свечи, разговоры о великом в людях, нежная забота, честность в общении на интимном расстоянии между двумя.

Однозначно, исчерпать можно было два главных послания: 1. брось тех, кто не ценит твои терпение и заботу, протри глаза и узри наконец того, кто действительно тобою дорожит; 2. любовь в самопожертвовании. Если ты любишь кого-то, то всегда будешь желать ему счастья по жизни, будешь рад за него неподдельно.

Но, однако, каково было моё разочарование в концовке. Вроде бы и положительная, в которой счастливы все, а вроде бы и мелодраматичная. 

7 из 10