Вуди Аллен, Вы снимали этот фильм для меня? Прошу прощения за столь нескромный вопрос, но именно он возник у меня в момент просмотра этого шедевра.

Сюжет основывается на приезде пары на Манхэттен, где главная героиня по имени Эшли должна взять интервью у гуру современного кино, и уже через час гулять со своим женихом Гэтсби по сердцу Нью Йорка.

Однако сюжетная линия ловко закручивает и вносит в водоворот событий, светской жизни и ярких знакомств Эшли, в то время, как Ее жених прогоняет тоску, общаясь с прежними приятелями и младшей сестрой бывшей подружки. Пока Эшли совмещает работу с желанием сделать то, о чем потом можно будет рассказать внукам, Гэтсби узнает серьёзные тайны своей семьи  и успеет многое понять. 

Остановлюсь на акценте, который бросился в глаза- цветовая гамма Эшли рьяно выделялась своей свежестью на светской тусовке, в то время как внешний вид Гэтсби был отражением мест в городе мира.

Весь этот круговорот событий осуществляется под неспешную мелодию и стук Нью Йоркского дождя. 

Финал непредсказуем, тем и прекрасен. 

Это фильм, в котором нет драйва, нет шума, нет экспрессии, но в нём есть гораздо больше для любителей жанра мелодрама-атмосферность... и, конечно, дух НЙ.

9 из 10