«Мата Хари» - американская драматическая мелодрама далекого 1931 года. Фильм получился для того времени вполне достойным и необычным. Его история оригинальна и секретна, а главную женскую роль играет великолепная голливудская актриса прошлого века и легенда немного кино. Мы видим таинственную и красивую Мату Хари, которую подозревают в шпионаже. Мы видим какая она была сильная и независимая. У ее ног лежали все мужчины, и она проворачивала свои тайные дела. Все рухнула тогда, когда Мата Хари влюбилась, и мы видим ее драматическую и трагическую историю…

Грета Гарбо всегда останется для меня одной из самых загадочных, далеких и самых красивых актрис в мировом кинематографе. В ней что-то есть. Некоторая исключительность и шарм, который есть только у нее и больше ни у кого. Она отлично держится на экране, и у нее есть некоторое достоинство и уверенность в себе. В этом фильме Гарбо сыграла шикарно, и ее Мата Хари получилась впечатляющей героиней. Мне очень понравилась сцена ее появления и танец. Для всех любителей Греты Гарбо и черно-белых американских фильмов 30-ых годов я этот фильм к просмотру рекомендую!

Браво Гарбо! Ты прекрасна!

7 из 10