Я не большой любитель сериалов, хоть их качество и выросло до размеров полного метра. Причина не особой любви, слишком много времени надо тратить на их просмотр. Но тут мне порекомендовали посмотреть Американского Вандала. Просто, без лишних слов, это было шикарно. 

Сюжет разворачивается в одной из Американских школ, где кто-то разрисовал 27 машин учителей мужскими. ..кхмм... членами. Вся вина в содеянном ложится на местного хулигана, который частично практиковал подобные художества на уроках, и решением школьного совета отстраняют его от занятий, полностью возложив вину на него. Но у двух школьных друзей документалистов совсем другие мысли по этому поводу, и они начинают снимать фильм расследование, кто же на самом деле совершил этот акт вандализма. 

Сериал снять очень оригинально, вся манера повествования напоминает любой документальный фильм с расследованиями с какого-нибудь научно-популярного канала типа National Geographic, с интервью, графиками, скрытыми камерами и прочими причудами документального кино. Создатели на серьезных щщах нам все это показывают, и первые 4 серии это нереально веселит, ведь сама тема расследования очень абсурдна, но дальше начинает разворачиваться настоящая драма, ведь на самом деле каждый участник расследования, будь то обычный интервьюер, или один из подозреваемых, или кто-то из школьных учителей, или даже сам директор школы, все имеют свои скелеты в шкафу, косвенно влияющие на дело и всплывшая правда о них имеет свои последствия. 

Оригинальная детективная история не уступающая любому делу Шерлока Холмса, которая очень затягивает и тебе самому становится интересно, ТАК КТО ЖЕ НА САМОМ ДЕЛЕ НАРИСОВАЛ. ... Ответ вы узнаете посмотрев данный сериал.

 10 из 10