Новая работа именитого автора Вуди Аллена, «Дождливый день в Нью-Йорке», пожалуй, самый нашумевший проект режиссёра за последние годы. Фильм был запрещён к показу в Штатах, а неоднократно откладывающийся в долгий ящик кинотеатральный прокат, в купе с резкими высказываниями отказавшегося от своих гонораров подавляющего актёрского состава в адрес режиссёра – подливали масло в огонь. А причина подобного до неприличия избита для современного мира, напоминающая больше клише из классической мелодрамы, перерастающее в трагедию. Всевозможные активисты сделали 83-х летнего Вуди Аллена центром сексуального скандала 25-летней давности.

Ситуация, с одной стороны, меньше всего похожа на выдумку, а с другой – больше всего напоминает хорошо продуманный план. Сам Вуди Аллен полностью отрицает правдоподобность этой историей, считая всё выше сказанное сфабрикованной его бывшей женой сказкой. Что интересно, на юридическом уровне обвинения режиссёру никто так и не выдвинул, а проводимые судмедэкспертизы штатов Нью-Йорк и Коннектикут доказать виновность Аллена не смогли. Так или иначе, ситуация крайне неоднозначная. Подобные скандалы уже начинают приедаться, из-за чего про «Дождливый день в Нью-Йорке» общественность в какой-то момент просто стала забывать. 

Минуя запреты в Штатах, до российского проката 48-ой полнометражный фильм Вуди Аллена всё же добрался. И получилось, в принципе, как обычно: «Дождливый день в Нью Йорке» – классическая картина режиссёра, и если закрыть глаза на скандал, омрачающий позитивно-тёплый тон ленты, то примечательно нового в ней особо то и нет. В нём есть всё, за что Аллена так сильно любят по всему миру. В этот раз режиссёр исследует человеческую самоидентификацию через призму ретро-мелодраматических нарративов. Центром истории он делает вечно пасмурный и серый Нью-Йорк, который вызывает скуку и дискомфорт у одних, в то время как другие видят во всём этом однообразии города киношную романтику. 

В центре сюжета находится молодой романтик из богатой семьи Гэтсби (Тимоти Шаламе) и его девушка Эшли (Эль Фаннинг), родом из Аризоны. Всё своё детство юноша провёл на Манхэттене, который он мечтает показать своей второй половинке, далёкой от всех прелестей жизни в мегаполисе. Молодым влюблённым выпадает шанс отправиться в родной город Гэтсби на один уикенд. Эшли получает задание от своего университета: взять интервью у известного режиссёра, что и становится причиной, почему она вместе со своим возлюбленным отправляется в путешествие по дождливому Нью-Йорку. Вот только коротенькое интервью и дальнейшие прогулки по паркам ставятся под вопрос, когда Гэтсби встречает подругу детства, а Эшли с головой погружается в мир кинематографической богемы. 

Персонажи фильма всё время говорят про кино, обсуждая старую чёрно-белую классику. Сначала герои с любовью смеются над вызывающими оскомину штампами мелодраматических историй, а после – реконструируют сцены из них. Подобное Вуди Аллен проводит через весь свой сюжет, который по традиции напичкан любовными хитросплетениями, разговорами о жизни и взаимоотношениях между людьми. А обыгрывает свой же концепт автор через заигрывание с масками – некоторые герои буквально носят маски, постепенно снимая их, а все остальные скрываются за маской общественной. И из-за того, что почти все персонажи ленты не знают сами себя, у них и возникают проблемы с поиском собственного 'я', любви и жизненного пути. 

Персонажи Тимоти Шаламе и Эль Фаннинг разделяются в крупном городе, толком никак не коммуницируя друг с другом. Мимолётные телефонные разговоры прерываются безумным темпом жизни мегаполиса. И пока Гэтсби занимается бесконечными самокопаниями, растрачивая заработанные деньги направо и налево, Эшли становится центром сенсационных признаний и любовных треугольников деятелей искусства. Сначала известный режиссёр Ролан Поллард (Лив Шрайбер) раскрывается перед девушкой, подкидывая интересные факты касательно своего нового фильма, потом уже сценарист Тэд (Джуд Лоу) рассказывает ей про измены жены и про весь кинобизнес в целом. Катарсисом ситуации становится момент, когда обаятельный Франческа Вега (Диего Луна) начинает недвусмысленно намекать на свою заинтересованность в девушке. 

Череда подобных событий не случайна – Эшли интересна окружающим, особенно высшему сословию общества. «Как у обаятельной, слегка глуповатой простушки из Аризоны подобное получается?» – спросит незадачливый зритель. Ответ даёт сам Вуди Аллен, проводя аналогии с уже упомянутыми масками. Эшли – очень открытая девушка, жизнерадостна и всегда готовая к общению, позволяет зачастую эмоциям брать верх над рациональным мышлением. Это и привлекает голливудскую богему – их жизни полны лжи, лицемерия и постоянных стрессов, которые они глушат алкоголем. Аллен рисует портреты взрослых творческих личностей, не знающих самих себя, что и является их главной проблемой. 

«Страшно прожить такую жизнь, в которой ты не знаешь самого себя» – примерно подобными тезисами Вуди Аллен и общается со зрителями в своём фильме. Автор пытается донести весьма простые мысли о том, что срывая маски в первую очередь с себя, человек меняется не только сам, но и меняет окружающий его мир. Любовные неудачи легко сходят на нет, когда герои начинают понимать себя, а следовательно, и свои проблемы. Главные герои картины видят мир по-разному. Эшли видит в Нью-Йорке лишь тоску, а Гэтсби – находит романтику в его бесконечно сером пасмурном небе. Все любовные пары, появляющиеся в сюжете, несчастны именно по этой причине – они видят мир по-своему. Вот только персонажи сами не могут признаться себе в том, что им это нравится, так как боятся стать изгоями общественного мнения. 

Полное непонимание самого себя приводит к депрессиям, творческим кризисам и отрешённостью от окружающих. Через операторскую работу режиссёр подчеркивает полную растворенность жителей Нью-Йорка в городе. Когда герои общаются друг с другом, Аллен рисует между ними барьеры, подчёркивая закрытость взрослых и состоятельных людей. Подчёркивает Вуди Аллен это и при помощи дождя, который в разных актах ощущается по-разному. Если в начале дождь – неприятно холодный, то ближе к финальным титрам он обретает любовно-тёплое восприятие. Когда герои сбрасывают с себя маски, мир для них становится другим, напоминая хорошее кино с ворохом клише и штампов. Вот только режиссёр оставляет ещё одно послание, спрятанное между строк: «Жизнь – это и есть клише». 

«Дождливый день в Нью-Йорке» – приятная ретро-мелодрама, ничем не удивляющая фанатов Вуди Аллена, но легко очаровывающая простого зрителя, не особо знакомого с фильмографией режиссёра. По своей сути, фильм идеально подходит для просмотра в дождливый вечер. Он не напрягает, расслабляет и заставляет улыбаться от любовных историй, приятного актёрского состава и целого рада кинематографических отсылок. Обидно, что сцены из этой картины остаются смешными и забавными лишь на экране, в то время как в жизни эти же ситуации вызывали бы полностью противоположенный эффект. Если все люди трезво начнут оценивать самих себя и окружающий, их мир станет чище и добрее? 

8 из 10