Ворона, а не Анна Каренина заставит публику полюбить актрису Елизавету Боярскую. Ее героиня и жесткая, и мягкая одновременно. Она чокнутая, ершистая и очень ранимая, раненая сложнейшими отношениями с матерью, с профессией, с коллегами. Она тот редкий тип профессионала, который пашет. Пашет вопреки усталости, личному времени, смерти отца, здравому смыслу. Загадочная серия убийств для Воронцовой сначала всего лишь интересная головоломка, попытка уйти от ужасающей рутинной работы, а потом мы видим ее наполненные болью и сочувствием глаза и понимаем, что на первый план выходит та самая жажда справедливости, которая осталась только в сериалах о хороших следователях. Боярская органична в этой роли. Ей веришь и когда она спит на концерте камерной музыки, и когда она видит очередной труп, и когда она пытается спастись от неминуемой смерти, и когда она неловко, угловато пытается продемонстрировать свои чувства. 

Боярская появляется сонной, уставшей, уродливой, крикливой по-вороньи, красивой, обаятельной, умной, внимательной к мелочам. Ворона - личность, она не может быть спокойной, скучной, она не вызывает безразличие. Поэтому как бы ни закончилась эта история, нужно продолжение.   Еще перед нами настоящий психологический детектив, постепенно раскрывающий свои секреты. Петербургские мрачные окрестности, серая гладь водоемов создают атмосферу нервозной тревожности. Дуэт Вороны с персонажем А. Белого очень гармоничен -приземленность, знание жизни  с одной стороны  и полное отсутствие успокоенности, удовлетворенности с другой. 'Да, надолго здесь не задержишься'на этой работе, если будешь так близко все принимать к сердцу, как Ворона, но только такие фанатики и способны раскрывать сложные дела. Сериал еще не закончился, но он заслуживает самой высшей оценки 

9 из 10