Перед просмотром я бегло взглянул на оценки критиков. Они оказались не очень высокими, что немного смутило меня. Но я всё равно очень хотел посмотреть эту картину, чтобы составить мнение о Тимоти Шаламе, актерское мастерство которого меня поразило. 

Что можно сказать о фильме? Я, наверное, буду на стороне зрителей, а не на стороне критиков (Хотя российские зрители оценили фильм выше иностранных. Может дело в моем менталитете). Фильм очень выделяется своей атмосферой. Это атмосфера Нью-Йорка пятидесятых - шестидесятых годов прошлого века. Костюмы, манеры, музыка на фортепиано, Центральный парк. Я поначалу даже не понял, что действие происходит в нашем времени. Лишь увидев современные автомобили, я в этом утвердился. Может именно благодаря этой атмосфере мне и понравился фильм. Она мне импонирует, как любому жителю постсоветской России, недовольному своей страной и мечтающему уехать на Запад. Эти фортепьянные мотивы, коричневый пиджак, длинные волосы и мундштук. Режиссер пытается показать нам, что ему претит современная культура с её эксцентричностью и лишним пафосом.

И Тимоти Шаламе безупречно вписался в эту картину, вытягивая не особо примечательный сюжет своей игрой и шармом. Второстепенные персонажи показались мне слабее. В этом фильм и проигрывает. Селена Гомез была хороша, но казалось, что она не доигрывала местами. А у Эль Фаннинг была очень специфическая роль и поэтому сложно сказать, хорошо она сыграла или не очень. Если Вуди Аллен так и задумывал её персонажа, то сыграла она безупречно. Но суть в том, что в реальной жизни таких людей не встретишь. Её персонаж не реалистичен, из чего утверждаю, что она переигрывала, будто играет в комедии с Адамом Сендлером. А это, на мой взгляд, не комедия, хоть и шутки там присутствовали.

Резюмируя скажу, что это хорошее кино для просмотра вечером с девушкой и двумя бокалами вина. Стоит ли оно того, чтобы его пересматривать? Однозначно нет. Кино на один раз. Сюжетом не выделяется. Но нельзя назвать это потерянным временем. Время это хорошо проведенное.

7 из 10