Автор «Гарри Поттера» Дж. К. Ролинг по сей день расширяет свою вселенную – «Фантастические твари» начали обход по всему миру: начатая в Британии история переместилась в США, а затем во Францию. Сейчас ходят слухи, что за ней последует Бразилия и ещё как минимум две страны. К чему я веду? К тому, что в списке этих стран не стоит даже ждать Россию / СССР. Ни в виде фильма, ни в виде статьи на Pottermore.

Фильм «Магия превыше всего» представляет собой фантазию на тему того, какой могла бы быть Россия в мире Дж. К. Ролинг. Ни на что большее не претендующую попытку.

Если без спойлеров, то сюжет таков (могут быть неточности):

Немаги убивают работника Верховного Ведомства (подобие министерства) и впадают в немилость у всего волшебного сообщества. При этом у одного из работников есть брат-немаг, работающий в Ведомстве уборщиком. 

В целом фильм напоминает политическую составляющую «Фантастических тварей». По картинке, цветовой гамме и операторской работе мне на ум приходят «Дары Смерти», «Фантастические твари» и сериал «Шерлок». Сюжет... да ничего не напоминает. Из пересечений с книгами / фильмами вселенной Ролинг могу заметить разве что антогониста, ненавидящего маглов, ну и немага-уборщика, да и то – этим описанием их схожесть заканчивается. 

Сама магия хоть на первый взгляд и похожа на «гаррипоттеровскую», но так же отличается: свой способ перемещения, свой вид невербальных заклинаний, своя разновидность вещания. Причастность к миру «Гарри Поттера» авторы оставляют на откуп зрителю и даже между собой спорят по этому поводу.

Актёры в фильме профессиональные. Вероятно, нельзя назвать все типажи стопроцентным попаданием, но отыгрывают ребята отлично. Уж точно можно похвалить: режиссёра, оператора, художников, монтажёра и композитора. Вдобавок ко всему, фильм некоммерческий, то есть все показы в кинотеатрах были бесплатными. Так что в так популярной фразе «наживаются на бездарном плагиате» нет ни единого правдивого слова.

10 из 10