Нам обещали комедию чудовищной силы. Без сюжета. Без тормозов. По сути такой же набор юмористических скетчей как и в фильме 'Луковые новости'. И вроде бы для успеха создатели выполнили максимум. Собрали знакомые лица. Написали для них шутки с известным колоритом. Но получилось как-то не так.

Продолжительность картины 60 минут. Это стоит учитывать при походе в кинотеатр. Съесть большой поп-корн не успеешь. По сути мы получили набор юмористических зарисовок. Есть успешные. Имеются и очень смешные. Вот только ощущение комедии нет. Я не скажу, что мне увиденное не понравилось. Просто третья часть СЛФ давала надежду на то, что эти люди научились делать добротно. С прицелом на дикий ржач у экрана. 

Получилось сильно на любителя. Да слеплено всё довольно убого. Что? Зачем? Почему? Понять невозможно. Только знакомые лица иногда вызывают улыбку. Да и та почти сразу уходит. Час экранного времени заполнили плохо снятыми эпизодами. Ну очень дешёво сделали.

Конечно не провал, но и не шедевр. При таких деньгах и накопленном опыте можно было сделать лучше. На одних шутках про Ольгу Бузову можно было снять отличную комедию, а не пускать в кино нарезку из архива Comedy club.

6 из1 0