Фильмы подобного рода очень похожи на то, как снимали в 80-е годы: схожие сюжеты, схожие герои и способы разрешения ими возникающих проблем. Как правило, это люди волевые и сильные, незаурядные личности в сравнении с обычными окружающими их гражданами. Никогда это не бывают персонажи, которым приходится преодолевать себя (разве что только в целях восстановления после пережитой катастрофы), что-то в себе менять, нравственно страдать и т.п.: эти люди точно знают, как им следует поступить в любой ситуации, они действуют смело и решительно, уверены в своей правоте и действуют в основном безошибочно.

Герой данного фильма тоже выделяется недюжинными талантами в физической подготовке и нравственно безупречен: он профессиональный боксёр и тренер, амбициозный, но сдержанный и честный. Как только у него что-то пошло не так в боксёрской карьере, он не стал пытаться что-то улаживать и прогибаться под ситуацию, а просто и по-мужски ушёл. Одно только это даёт ему серьёзный бонус в виде уважения за незаслуженные страдания, несоответствующие его реальным данным и возможному положению. Он встречает это стоически и спокойно, что только добавляет его образу героичности. Так спортсмен с серьёзной профессиональной подготовкой попадает на положение учителя уездного городишки.

Треть, если не половина, сюжетной «химии» уже готова, остаётся добавить интригу и развязку. (А если впрыснуть ещё и проблемы на личном фронте, то прям «полный фарш», но тут обошлись без этого, и лишь голос непонятной далёкой жены из телефонной трубки звучал время от времени, намекая, что на личном фронте в целом всё сложилось и проблем нет).

И снова всплывают сюжеты 80-х: герой попадает в неожиданно криминализованное окружение, в котором ему нужно не просто как-то прижиться, но ещё и справиться с навалившейся серьёзной детективной проблемой.

Сюжет всё же получился достаточно сложным, т. к. в него ввели дополнительных отрицательных персонажей, без которых можно было обойтись. Считаю, сделали это зря.

Центральный персонаж напоминает доброго мишку, немного уставшего от жизни, но постоянно готового вломиться куда-нибудь и натворить там добра. Приятный и незамысловатый образ, совсем без пафоса, и актёр играет очень хорошо, словно самого себя.

Вывод. Хороший фильм, можно смотреть. 

8 из 10