Вообще здорово, что такой гигант, как Netflix взялся за этот смелый и неординарный проект. Сам формат сериала необычен, сюжет развивается словно настоящий отчет полицейского расследования. Записи интервью, графика предполагаемых событий, подключение социальных сетей  - все это придает данной псевдо-документалке стойкое ощущение присутствия, работы в реальном времени, будто ты сам учишься в этой школе и ждешь своего времени для показаний в интервью, а может  ты следишь за отчетами на Youtube, и ухмылка на твоем лице придает уверенности в безнаказанности содеянного. При том Американского вандала можно, да что там можно, необходимо считать полноценной комедий, при чем настолько годной, что тут тянет на превосходную, одну из лучших комедий документально-драматически- социального жанра. (Вот такой формат, ибо под рамки всех существующих жанров этот сериал подогнать весьма трудно). 

Все два сезона вращаются вокруг темы школьных пранков или вандализма, но все ли так просто? В наш век социальных сетей, любой из нас в один миг может как взобраться на вершину, так и стать всеобщим изгоем. Публикации личных переписок, исследования видеоматериалов показывают как просто быть на виду, а также следить за другими. Как обычная опубликованная Instagram-stories или репост на Facebook могут кардинально прояснить множество запутанных и неясных моментов. Улики нового поколения, артефакты и следы в интернете, фейковые аккаунты  - то, с чем имеют дело юные детективы. 

С неплохими и свежими сериалами часто так бывает, что после грандиозного успеха первого, второй сезон получается откровенным дерьмом. С Американским вандалом вышло именно так. И ЭТО ПРОСТО ПОТРЯСАЮЩЕ. Сезон под номером 2 выдержан во всех традициях самостоятельного расследования, включая все полюбившиеся фишки сериала и двух главных героев.  Оба сезона смотрятся на одном дыхании, взахлеб, без остановки, а значит вся команда, работавшая над проектом может быть удовлетворена на все 100.

Буквально пару слов о главных «первичных подозреваемых»: Дмимми Татро в роли Дилана и Трэвис Тоуп как персонаж Кевина являют собой миру двух, правда разнополярных школьных чудиков, которых кто-то любит, кто-то ненавидит, но равнодушно к ним относится никак нельзя. Актерская работа на славу.

10 из 10