Каждый из нас о чем-нибудь мечтает, но далеко не всем суждено заниматься в жизни тем делом, которое любишь. Но если ты в действительности обладаешь талантом, который не скрыть за самыми беспросветными невзгодами, то велика вероятность того, что черная полоса скоро отступит и ты снова будешь на высоте. 

Известно, что некогда сам Иосиф Бродский, еще не достигший всеобщего признания, пробовал устроиться на работу в библиотеку. В свою очередь писатель Сергей Довлатов до эмиграции в США провел немало времени в тематическом парке имени Александра Сергеевича Пушкина в качестве экскурсовода. И когда Довлатов наконец прославился, то взял и соединил историю Бродского и свои собственные приключения в повести «Заповедник», которая была тепло встречена критиками, обрела популярность среди читателей и наконец экранизирована стараниями режиссера Анны Матисон с Сергеем Безруковым в главной роли.

Сюжет подан от лица талантливого гитариста Кости, которого как раз и сыграл Безруков. Будучи далеко неглупым человеком, который способен сотворить настоящее произведение искусства, Константин тем не менее никак не может совладать с алкоголем, что далеко не самым лучшим образом отражается на его карьере и личной жизни. Не сумев удержать жену и дочь, герой попутно лишается радости заниматься любимым делом и тем самым продолжает падать по наклонной. Но однажды судьба дает ему шанс, з который стоит ухватиться…

Отныне вместо того, чтобы играть на гитаре, Костя устраивается на работу в тематический парк А. С. Пушкина, где его ждут неожиданные откровения и кардинальная смена приоритетов. Да, работа на самая лучшая, но здесь Костя встретил немало интересных людей, сумел посмотреть на себя под совсем другим углом и даже вспомнить, что такое любовь, чистая и искренняя, как когда-то, в студенческие годы, о которых так сладко и одновременно горько вспоминать.

Вполне понятно, что повесть Довлатова была частично доработана авторами под современные реалии, но ее общий посыл остался прежним. Человеку важно отыскать себя, понять, что имеет смысл, а что стоит оставить за бортом быстротечной жизни. И Сергей Безруков как нельзя лучше справился с ролью, учитывая еще и тот факт, что в реальности он сам имел немало проблем с личной жизнью и карьерой. Так что в роли Кости он донельзя органичен, так как вложил в образ ни много, ни мало, а частичку самого себя.

Итог: «Заповедник» разительно отличается от той банальности, что обычно пускают у нас в широкий прокат. Фильм заставляет хорошо подумать о том, что происходит с нами здесь и сейчас, ведь не успеешь оглянуться, как лучшие годы останутся позади, а впереди будут лишь слезы по утраченным возможностям. Так что выше нос, берем пример с Кости и все будет просто замечательно. Приятного просмотра!

8 из 10