Не в самое лучшее и спокойное время жизни Вуди Аллена вышел этот фильм. Снова на режиссера обрушилась волна негатива и презрения, связанных с обвинениями ему в сексуальных домогательствах, о которых была речь в далеком 1992 году. Огромное количество людей в Америке снова ненавидят и презирают Вуди. Режиссера гнобят как могут, а самое для него обидное было, как раз связано с этим фильмом, ведь его так и не показали в Америке. По Вуди Аллену ударили жестко, и страсти продолжают на Западе кипеть.

Уходя от суматошной и безумной реальности, погружаясь в это новое кино Аллена, мы видим милое и чудесное, романтическое творение. Здесь как будто автопортрет самого Вуди в молодости в лице героя, которого сыграл сейчас очень популярный, молодой актер Тимоти Шаламе. 'A Rainy Day in New York' - романтическая комедия, полная философии, иронии, судьбоносных, необъяснимых моментов, Алленских вечных героев (которых люблю и в каждом фильме они так похожи). 

В этой истории мы видим, как молодая пара приезжает на выходные в дождливый Нью-Йорк, и здесь их ждет судьбоносная череда событий. Каждый получит для себя нечто очень важное, ведь Дождливый Нью-Йорк для обоих героев окажется богатым на сюрпризы, новые знакомства и подарки судьбы...

Если же в герое Тимоти Шаламе мы видим молодого Вуди, то в Эль Фаннинг скрывается Миа Фэрроу и многие ее героини, которых она сыграла много раз давным-давно в фильмах Вуди. Режиссер, как будто вернулся к истокам и вновь затронул свою любимую тему - любовь и счастье. Ведь мы рождены, чтобы быть счастливыми, и каждому нужно найти свое это уникальное, драгоценное нечто. Именно об этом и есть этот милый и добрый фильм. 

Столько чистоты здесь мы можем увидеть, забавные диалоги, к которым мы привыкли в фильмах Вуди, хороший актерский, новый состав и конечно Алленское обаяние. Как бы хотелось, чтобы в реальности было больше таких историй, как в этом фильме Вуди Аллена. 

Лично мне этот фильм принес только удовольствие, и было приятно окунуться в него. С его выходом пришлось долго ждать, но это того стояло. Все актеры, которые оскорбляют Аллена и обливают грязью, считаю неблагодарными. Это в первую очередь касается Ребекки Холл. Она самая ярая та, кто ненавидит Вуди и громко жалеет о знакомстве с ним. Заурядная актриса забыла быстро, что именно Вуди принес ей мировую славу, взяв ее в фильм 'Вики Кристина Барселона'. 

Сексуальные домогательства - это очень серьезное преступление, но в Америке так любят делать из этого цирк, и американская культура такова, что сначала человека возносят на пьедестал, а потом бросают его лицом в грязь. 

'Дождливый день в Нью-Йорке' ни первый фильм, который совпал со скандалом в жизни Вуди Аллена. 'Мужья и жены' 1992 года снимался в ужасных условиях, ведь Миа Фэрроу уже знала о предательстве мужа, но обязана была сыграть все сцены. В 1993 году на съемки 'Загадочное убийство в Манхэттене' пришла Фэрроу не смотря на все суды и скандалы, а роль была уже у Дайан Китон. И 1998 год, когда Аллен снимал 'Знаменитость' тоже был очередной неприятный скандал.

Все вышеупомянутое перечислил к тому, что не смотря на тяжелые, двусмысленные жизненные ситуации в жизни режиссера, когда как будто весь мир был против него, все равно он выпускал чудесные и такие хорошие фильмы, ведь и 'Мужья и жены' (особенно отменное кино), и 'Загадочное убийство в Манхэттене', и 'Знаменитость' и как раз 'Дождливый день в Нью-Йорке' - прекрасные, кинематографические творения.

'Дождливый день в Нью-Йорке' - американская, романтическая комедия 2019 года. Итог, фильм добрый, сердечный, главное атмосферный, такой тонкий и жизнеутверждающий. Эль Фаннинг и Джуду Лоу отдельное спасибо за игру, но а режиссура и история Вуди Аллена вновь достойна, и огонек еще горит у творца. Спасибо.

7 из 10