Свежая мелодрама от Вуди Аллена в старом стиле. Манхэттен, Полночь в Париже, Итальянские Приключения - во всех этих фильмах одна и та же формула: признание в любви искусству, «инсайтам», конечно же городу, и все это через отношения романтичного интеллектуала и нескольких типажей девушек. Вуди сводит сноба Гэтсби и простушку Эшли. Между ними любовь, которая скорее к арт-хаусному кино, при этом у них разные цели, а скорее разный менталитет.

Актерка здесь разная: есть и взрослые парни: Джуд Лоу и Лив Шрайбер и молодые герои: Эль Фаннинг, которая местами карикатурная провинциальная девчонка + Тимоти Шаламе, который хорошо похож на самого Аллена 40 лет назад. Дать роль музы главного героя неубедительной Селена Гомес - ошибка.

Атмосфера фильма приятная: будто отбрасывает нас на 50 лет назад и только iPhone в кадре подсказывает, что мы в 2020-м.

Картинка фильма красивая: прослеживается крепкая связь настроения героев, оттенков кадра и погоды. В каком-то смысле Дождь помогает принимать решения. Есть ветер перемен, а во вселенной Вуди Аллена появился дождь перемен: он начинается, и наступает череда событий, которая меняет для героев все. Здесь классическим для кино образом происходит главное решение в фильме - через мгновенный инсайт героя. Формально инсайт таков, что парню нужен город Нью-Йорк, но по сути человек из этого города.

Фильм свежий по году, но свежий ли по своим идеям?.. «Дождливый день» явно отсылает к «Манхэттену» как переосмысление тех же идей, хотя нет, скорее как взгляд под другим углом. Без социальных претензий, без глубокого личностного кризиса и обильного сарказма.

Фильм не идеален, вряд ли с этим фильмом Аллен собирается уйти, просто меланхолия старика Вуди по ушедшим временам. Присущая стилю режиссера атмосфера и темпоритм есть, смотреть и слушать приятно.