Не стоит бояться смотреть этот фильм. Он не агитирует ни к чему. После его просмотра вас не затащат в секту, не придется молиться, не загипнотизируют. 

Для меня это фильм о том, как если у человека есть сильная душа, открытое сердце и благая цель, то можно перевернуть весь мир, как максимум, и как минимум, мир нескольких людей, а они уже продолжат твое дело. Ну и конечно, все происходит по милости. 

Я слышала, что Шрила Прабхупада не совсем приехал без денег, ему собирали чуть ли не всей Индией. Но представьте сами: 69 лет, чужая страна, нет работы, не знаешь, где найти жилье, как его найти, денег не бездонная бочка. И снег... А это вообще что такое? Моя бабушка с 70 лет и уже 10 лет подряд собирается умирать, перебирает вещи, наводит порядок, прощается, а Шрила Прабхупада только начал свою жизнь! И это восхищает! Это вызывает уважение!  

Он дал молодежи то, что не мог дать социум в те годы, он из хиппи сделал хэппи. Он научил их искать покой в себе (то, что сейчас делают психологи, йога-центры, то, ради чего люди едут на ретриты). Они искали другой путь, поэтому вели беспорядочную жизнь, потому что их не устраивали правила в том мире. Это был своеобразный протест и уход от реальности. А сейчас наркоманы и алкоголики от хорошей жизни становятся такими?

В фильме есть короткий эпизод про 18-тилетнюю девушку, которая присоединилась к Харе Кришна, бросила университет и работу и стала счастливой. Ее тетя и мама были очень возмущены, они били тревогу через СМИ. Они же так хотят ей счастья: какое-то хорошее образование, лишь бы хорошее (а желанное?), какую-то работу со стабильным доходом (а интересную?), среднестатистического мужа (а любимого?). А что? Все так живут! И они! И она должна! А как же счастье? Они даже не спросили у нее, чего же хочет она! Они не признавали ее индивидуальность, ее потребности. Может, она хотела быть художницей, а может путешественницей. В Харе Кришна она получила это принятие. Мое субъективное мнение, что ей повезло, могла попасть куда-нибудь в ужасное место, где ее самость признали бы тоже, но окончилось бы чем-то плохим. 

Он научил их жить без жестокости. Да, некоторые совсем теряют границы. Никто не любит, когда к тебе на улице пристают и что-то навязывают. Но такие люди есть в любой религии. И сейчас не о них. Обратите внимание, что Шрила Прабхупада сначала прожил свою жизнь, выполнил обязанности сына, мужа, отца, а потом принял отречение. Так что не вдавайтесь в крайности и в своей жизни.

Фильм о том, как это прекрасно, когда у тебя есть великая идея, когда есть цель изменить мир к лучшему, тогда нужные люди сами тебя находят. И вообще, если вспомнить историю, было много таких мирных революционеров. Если говорить о религии, то Иисус тоже был одним из них. Так что фильм об истории, о вдохновении, о силе человеческого духа, о чистоте сердца, а не о религии. 

10 из 10, 100 из 100. Для вдохновленных и вдохновляющихся.