Это, наверное, один из рекордов. Оригинал вышел в 1984 году, а данный сериал аж спустя 34 года.

Наивный, но интересный, смешной и приятный, с изрядной долей ностальгии и уважением к оригиналу, да и просто-напросто хороший сериал.

Тренд, заданный «Очень странными делами», о беззаветной и ностальгической любви к американским 80-м преобладает и здесь и отыгран на все 100%.

Главный герой никак не привыкнет к веяниям нового времени: интернету, соцсетям и вообще современному темпу жизни (с этим связаны самые смешные моменты сериала). Он до сих пор смотрит кабельное ТВ, носит майки с Металликой и подрабатывает слесарем, в то время как соперник всей его жизни стал успешным бизнесменом и владеет несколькими автосалонами города. Он будто проснулся от спячки, в которой пролежал с того самого дня, когда проиграл на местном чемпионате по карате. Тогда ему нанесли поражение, от которого он не оправился до сих пор, и нанесли его удивительный парень-каратист Дэниел ЛаРуссо и его учитель мистер Мияги.

Да, главный герой здесь не Дэниел, а его заклятый соперник - Джонни Лоуренс. И это интересное и отличное решение сериала.

Продолжать следить за Дэниелом было бы скучно и очевидно, ведь он уже победил своих внутренних демонов. А вот сделать главным героем Джонни и дать возможность зрителю следить за запутавшимся и пытающимся исправиться бывшим злодеем куда интереснее.

Вообще эту идею озвучивал еще Барни Стинсон в «Как я встретил вашу маму», для которого Джонни был ролевой моделью.

Данное решение вдохнуло новую жизнь в, казалось, изжитую историю, заигравшую новыми красками.

Джонни предстает совершенно разбитым, но находит в себе силы начать все с «чистого листа», вернувшись к тому, что он действительно умеет и любит - а именно, карате. Для этого он заново открывает школу «Кобра Кай».

И вот уже Джонни оказывается мистером Мияги. У него появляются молодые ученики, неудачники как Дэниел в первом фильме, для которых карате - это также выход. Интересно смотреть, как спорт продолжает вдохновлять и демонстрироваться как ответ на сложные жизненные ситуации, это правильно и красиво.

Возвращаются старые учителя. Разумеется, снова сталкивают лбами Дэниела и Джонни, которые все также по разные стороны баррикад, хоть иногда и пытаются сблизиться, но душевные раны прошлого мешают им это сделать. Круто, что сценаристы не занимают определенную позицию в их отношениях: оба периодически ведут себя неправильно и несправедливо по отношению друг к другу, у каждого своя правда - и это делает сериал глубже, чем достаточно одномерный оригинал.

Из минусов: плохая проработка боев. Соперники постоянно бьют воздух вместо лиц друг друга и очень натянуто отрабатывают эмоции от нанесенных ударов. Возможно, даже скорее всего - это такая отсылка создателей, ведь в оригинале, да и вообще тематических фильмах 80х драки всегда были поставлены из рук вон плохо. С другой стороны, героям уже за 50, а найти умеющую драться и при этом хорошо играть молодежь и того сложнее…

В общем, забейте и наслаждайтесь всем прочим. Хорошего здесь куда больше. Два сезона, оба небольшие, за неделю можно спокойно посмотреть. Третий сезон в апреле 2020 года.