Если начинать смотреть фильм не с начальных титров, не сложно будет догадаться, чей именно это фильм. Персонажи, стиль повествования, диалоги, всё имеет почерк живого классика Вуди Алена и он сделал очередной фильм в своём же жанре.

Сюжет. Парень с девушкой приезжает в Нью-Йорк. У нее намечено интервью с режиссером, у него планы показать девушке родной Нью-Йорк. Но, все идет, конечно же, не по плану. 

С первых же кадров фильма, можно уловить некую отчужденность между главными персонажами сыгранных Тимоти Шаламе, который пытается сыграть саркастичного интеллектуала, коим в основном выступает сам Ален в своих фильмах, но, как-то не вжился в эту роли Тимоти, харизма берет верх, хоть и старается.

Фаннинг играет же немного наивную, волнительную, простушку из Аризоны, которая горит своим делом, а именно журналистикой и скорее всего на фоне любви к старым фильмом они и сошлись с Тимоти, ведь они совсем разные натуры, вот к этому у меня главная претензия к фильму. Хоть и начинается фильм со встречи главных героем осветляемых ярким солнцем (можно заметить явный контраст с финалом), как-то совсем не вериться в их совместную идиллию. Хоть и герой Тимоти говорит об этом основную часть своего пребывания на экране, но не создалось у меня такого впечатления во время их совместного пребывания в кадре.

Из плюсов можно выделить диалоги, Ален все так же остается мастером тонкого юмора, цитирования классики и интеллектуальных отсылок, теплую атмосферу, несмотря на погоду на экране, хороших зрелых артистов, таких как Лив Шрайбер, Джуд Лоу, Диего Луна и операторскою работу мастера Витторио Стораро.

Но, ждать чего-то кардинально нового от этого фильма не стоит. Простоя история, в центре которой большой Нью – Йорк, со своей сумбурной, не останавливающейся ни на миг жизни и маленькие люди, которые ищут себя и пытаются найти свое место в мире.

Подводя итоги, если вы любите Вуди Алена, смотрите его фильмы, то вы наверняка уже посмотрели «Дождливый день в Нью-Йорке» и наверняка у него получилось вас обаять, если вы видели всего несколько его картин, то можно посмотреть на досуге не ожидая ничего сверх великого а просто расслабиться в уютном Нью-Йорке под разговорное кино Алена. Если же вам не знаком Ален или вы отрицательно относитесь к его творчеству, смею предположить, что этот фильм пролетит мимо вас.

 8 из 10