Посмотрела короткометражку 'Магия превыше всего' от российского режиссера Екатерины Краснер. Пересмотрела. И еще разок. В том то и преимущество короткого метра, что на просмотр целой картины не надо тратить полдня, а можно насладиться законченной историей за одной чашкой капучино. Теперь к главному.

Фильм мне понравился. Он о русском магическом обществе и, не побоюсь излишнего пафоса, об обществе вообще. Его конфликтах и противоречиях. На мой взгляд, фильм об опасности риторики в духе 'Хочешь мира - готовься к войне'. Это очень глубокий посыл, я считаю. Нам показывают две противоположные точки зрения: 'маги лучше, потому что они маги' и 'мы все равны'. Но это только первый слой. Есть еще третья точка зрения: если вы такие идиоты, что ведетесь на манипуляции и готовы убивать, то и магии вы не заслуживаете. Как, впрочем, и жизни. Чем больше я думаю об этом, тем более многогранным мне видится этот фильм. Если сравнивать с Фантастическими тварями, то они проигрывают 'Магии...' именно в глубине смысла. 'Твари' показались мне обо всем и ни о чем одновременно. В то время, как 'Магия...'  за полчаса вылила столько смысла, что мне даже захотелось написать этот отзыв, чтобы хоть как-то структурировать мысли и эмоции, возникшие после просмотра.

Теперь о сетинге. Нам показывают российский аналог министерства магии со своими примочками, правилами и особенностями. У Роулинг чего-то не было, но это и хорошо. На то она и магия, что фантазия авторов ничем не ограничена. А если рассуждать в стиле 'у Роулинг этого не было, значит и у нас не должно быть', то ничего кроме кальки с оригинала не получится. А получится простой плагиат. Я же увидела оригинальный и самобытный кусочек мира, который расширяет вселенную ГП.

Актерская игра убедительная, картинка радует глаз, атмосфера держит в напряжении. Конечно, вопросы есть. Брат Миши таки умеет колдовать? Добро победило силой любви? (Но, давайте будем честными, сила любви - каноничнейший канон! ГП победил Володю силой любви и роялями в виде Бузинной палочки. Какие вопросы к фанатской короткометражке?) Тем не менее, все эти вопросы не портят общее впечатление.

В заключение хочу сказать большое спасибо создателям фильма за проделанную работу. Приятно осознавать, что в отечественном кинематографе есть талантливые и увлеченные ребята, которые вкладывают душу в свое творение. В который раз убеждаюсь, что для создания хорошей истории нужна душа, а не раздутые бюджеты.

10 из 10