Этот фильм затрагивает глобальную проблему современного социума. 

Часто мы не замечаем проблемы живущих рядом с нами людей. Почти всегда судим людей как книгу по обложке, а фильмы по трейлеру или ярким спецэффектам. Прочти книгу от корки до корки, и только тогда поймёшь чего она стоит! А много ли значат деньги в нашей жизни? Достаточно много! Мы не сможем сейчас прожить без денег. И чем финансов больше тем и жизнь легче. Но чем денег больше у тебя, тем их меньше у другого... Значит если ты живёшь слишком хорошо, значит кто-то живёт слишком плохо. Таков закон распределения финансов в мире. Поэтому кто-то как сыр в масле, а кто-то последние носки готов продать чтобы выжить... И рождаются все люди вроде бы с чистой душой, без грехов и злых помыслов. Что же случается с людьми потом? Почему ради денег убивают, подставляют? Ну конечно, чем больше у тебя богатства, тем тебя больше уважают и пиджак красивее. Остальное не твое дело...

Картина заставляет задуматься о том, что финансы прекрасное средство управления обществом. Как меняется человек заражённый жадностью. О том как люди теряют себя и продают свою бесценную душу буквально. Показано как С помощью долгов человека превращают в раба. 

Авторы фильма на простой детской игре, как на пальцах, показывают все выше изложенное. Картина почти все время держит зрителя в напряжении. Актеры отлично отыгрывают свои роли. С помощью анимации очень точно переданы эмоции персонажей. Полтора часа просмотра пролетают незаметно. И в придачу неожиданная концовка. В общем все что нужно!

Люди должны понять главные ценности в жизни и сохранить себя, как это делает главный герой на протяжении всего фильма.

Рекомендую этот фильм к просмотру!

10 из 10