Что это? Полуторачасовое признание в любви к родному городу режиссёра? Романтическая комедия о молодых людях? Или просто красивое кино, снятое ради красоты? Всё это вместе, наверное. 

Главный герой, которого сыграл любимец всех девочек и обладатель самого томного взгляда последних лет Тимоти Шаламе, носит символичное имя Гэтсби (конечно же, вспоминается роман Фицджеральда, уже намекающий на эпоху «золотых двадцатых»). Его родители - богатые, интеллигентные люди из тех, что живут в роскошных домах на Манхеттене и устраивают «семейные» приёмы на 100 человек. Сам Гэтсби - яркий представитель бунтующей нью-йоркской богемы, необыкновенно образованный и начитанный юноша, ведущий бесцельное существование, слегка кичащийся своей полной бесполезностью и меланхоличностью. Прекрасно играет в карты, поёт песни Синатры, аккомпанируя себе на рояле, говорит цитатами из книг, разбирается в алкоголе и живёт в своих романтических представлениях о мире. Ну чем не главный герой какого-нибудь романа о «потерянном поколении»? Необычна в нём только любовь к своей девушке Эшли - весёлой, беспечной блондинке, немного глупенькой начинающей журналистке, которая всё равно кажется нам обворожительной (скорее всего из-за улыбки Эль Фэннинг). Гэтсби - полная противоположность Эшли. Как писал Пушкин: «Волна и камень, стихи и проза, лёд и пламень не столь различны меж собой». И такая вот парочка приезжает на уикенд в родной город молодого человека - Нью-Йорк. Ей надо взять интервью у известного голливудского режиссёра, а он запланировал идеальный вечер. Но планы рушатся: Эшли окунается в мир кинематографа и знакомится с комичным сценаристом-рогоносцем (Джуд Лоу) и актёром-плейбоем, который намеревается затащить блондиночку в постель; а Гэтсби бродит один под дождём и несколько раз сталкивается с язвительной младшей сестрой его бывшей (Селена Гомес).

Кроме игры Тимоти Шаламе, которому прекрасно подходит роль интеллигента в старомодном твидовом пиджаке, хочу отметить операторскую работу Витторио Стораро, известного по таким фильмам как «Последнее танго в Париже», «Апокалипсис сегодня», «Маленький Будда» и снявшего в том числе три последних фильма Аллена. Мне необыкновенно понравилась сцена в машине, где камера фокусируется на каплях дождя на лобовом стекле, оставляя где-то в глубине кадра целующуюся пару. Волшебно, просто, завораживающе.

Не думаю, что с этой картины стоит начинать знакомство с Алленом. Она подойдёт скорее тем, кто уже привык и любит «почерк» режиссёра, который здесь проявляется со всей полнотой: комедийность вкупе с романтикой, литературные аллюзии и отсылки к старым фильмам, атмосфера то ли 20х, то ли 50х гг прошлого века (несмотря на то, что время действия - современность), эстетика в каждом кадре, в каждом предмете одежды, жесте и детали интерьера, неторопливость и отсутствие активного действия. Это фильм для тех, кто любит джаз, сладкую тоску ночных баров, кто чувствует, что, как Гэтсби, принадлежит другому времени, кто считает, что гулять под дождём романтично, а встреча влюблённых должна обязательно состояться под часами. В общем совсем не вторичная вариация алленовской же «Полночи в Париже» 2011 г.

7 из 10