Я тут осознал, что когда пишешь очередное мнение на очередной нормальный фильм (не более) Вуди Аллена вполне себе сложно уходить от самоповторов. Так, например, я не открою даже небольшой пролив, если вновь скажу вам, что маэстро радует общей легкостью повествования, сладким для ушей джазом, интеллектуальными разговорами и, безусловно, фирменным юмором, которое в этот раз выстреливает в яблочко даже чаще обычного (за последние несколько творений уж точно). И с одной стороны, регулярно звучащее после просмотра алленовского ромкома 'стабильность - признак мастерства' должно нести в себе нечто хорошее, но когда из года в год все твои надежды дотянуть планку до 'Жасмин' или 'Полночи в Париже' разбиваются о своеобразный конвейер человека в очках, избитая фраза теряет какой бы то ни было положительный оттенок.

'Дождливому дню' не хватает драматической перчинки: молодая парочка героев Шаламе и Фаннинг преподносится зрителю не столь увесисто, чтобы можно было хоть немного переживать за их будущее под занавес череды приключений. Возможно, это подкосило и как-то чересчур банальный и беззубый для Аллена финал, читающийся между строк уже в середине ленты. Проделанная работа с актерами второго плана расстраивает не меньше: и если приглашение Лива Шрайбера и Диего Луны для воплощения фактически штрихов своих образов еще можно простить, то, зачем было звать маститого Джуда Лоу для игры столь безликого персонажа, совсем непонятно.

Линия же Шаламе (самая интересная), богемный герой которого метафорично носит имя известнейшего персонажа Фицджеральда, обеспечивает новой экскурсии по нью-йоркским улицам от фанатичного режиссера занятное зрелище. Гэтсби удачно отсылает к моложавому и романтичному Аллену из 'Манхэттена': он начитан, влюблен, уместно острит и, сам того не осознавая, находится в поисках себя. Шаламе, к слову, отлично справился с ролью, сочетая присущую актеру и так органично вписывающуюся в атмосферу Нью-Йорка умеренную меланхоличность вкупе с комично-романтическим характером.

'Дождливый день в Нью-Йорке' лично для меня круче 'Колеса чудес', который, в свою очередь, круче прежних картин автора вплоть до 'Магии лунного света'. Значит растем, а при учете, что 2019-й обошелся без Аллена (рассматриваемый фильм был отснят еще два года назад, но в связи с опальной репутацией писателя релиз откладывался), следующий проект, несмотря ни на что, дарит новую надежду. А вдруг?

7,5 из 10