Вот и вышел в российский (притом раньше, чем американский) прокат новый фильм Вуди Аллена, в представлении не нуждающегося. Я отнёсся к 'Дождливому дню в Нью-Йорке', как и ко всем работам Аллена, со скептицизмом (признаться, ряд его последних творений я вообще предпочёл пропустить). Что же я получил?

Внезапно, получился самый обычный Вуди Аллен, невероятно милый и трогательный, несмотря на эту самую 'обычность'. Тёплые полутона, характерная операторская работа. Очередная ода Нью-Йорку, в частности, Манхэттену; а почему бы и нет? Характерные почти бесконечные диалоги о разном. Они преисполнены юмором, дружественными подколками и разговорами о прошлом, о любви; иногда переходят в монолог главного героя (закадровый). И они ни в коем случае не утомляют, а, напротив, заставляют зрителя вслушиваться в них.

Больше всего мне понравились персонажи. Основное их свойство - неидеальность, как следствие: 'живость', правдоподобность. Каждый герой здесь - сложный психологический образ (кто-то даже со скелетами в шкафу), без изысков и великих откровений, но очень со вкусом. Насколько приятен или неприятен тот или иной персонаж - каждый должен решить самостоятельно.

Посыл? Да, 'Дождливый день в Нью-Йорке' затрагивает темы любви, семьи, дружбы, денег, смысле жизни. Но разбирать подробно я это не желаю. Лучше просто насладиться прекрасной атмосферой и проработанным антуражем. Это намного важнее. Тем более, 'смыслы' в картине отнюдь не скрытые. А наиболее понравившийся мне (про трёх мужчин) проговаривается вообще вслух. Конец в фильме глупый, но почему-то до безумия милый.

Актёры. Тимоти Шаламе провёл огромную работу, в которой прекрасно всё. Не только игра самого артиста, но и его походки, жесты, особенно в конце. Моя любимица Эль Фаннинг мне ужасно нравится даже в образе крайне неприятной мне героини. Почему в Селене Гомес видят актрису - я не понимаю, всё тот же бездарный уровень. Единственное, что - она неплохо показала лёгкое высокомерие, насмешку. В остальном я увидел невероятную неспособность играть и показывать эмоции. Да простят меня её фанаты. Второстепенные актёры в целом понравились. В особенности: Джуд Лоу, Диего Луна, Лив Шрайбер.

Возможно, я накидываю лишние баллы 'старине Аллену', так как 'давно его не смотрел'. В картине нет абсолютно ничего великого. Но смотреть - сплошное удовольствие.

8 из 10