Весь фильм не покидало чувство, насколько же живые все персонажи на экране! Пожалуй, за один этот факт можно любить фильмы Вуди Аллена.

Каждая его история - частичка жизни простых людей в разных уголках планеты. На этот раз история повествует о влюбленной паре студентов из пригорода, которые попадают в шумный Нью-Йорк с бешеным темпом жизни, заставляющем забыть о всех своих планах. 

Тимоти Шаламе отлично вписался в образ главного героя, эдакого человека творчества, не имеющего планов на будущее и занимающегося тем, что близко сердцу. Героиня Эль Фаннинг - слегка ветреная особа, однако имеющая амбиции и желание добиться успеха в профессии журналиста. Нью-Йорк разлучает влюбленных на целый день, заставляя кого-то встретиться со своим прошлым, а кого-то найти новые знакомства. На всем протяжении картины почему-то веришь ее персонажам, и хочется проживать этот сумасшедший день вместе с ними. 

Идеальный фильм для теплого осеннего вечера.

8 из 10