Общее впечатление: Невероятно теплая и трогательная история о любви с капелькой сказочности. Сюжет в ленте довольно прост, нужно уметь любить человека не только за внешность, но и за качества, которые уникальны в каждом из нас. Но в рассказе есть одно но, это оригинальная подача. Главный герой — дух, который проживает только 24 часа в одном теле и каждый день это снова незнакомец (-ка). Так как же сохранить такие чувства, когда снова сутки и словно рулетка подкидывает сюрпризы на дороге. Повествование мне понравилось, оно не отягощает и не ведет куда-то нас в непонятные дебри. Это милая история о любви, где так же преодолеваются преграды.

Каст здесь разнообразный, т. к. у нас новый день — новое тело, увидите можно и брутального парня и скромную девушку. Что касается Рианнон (Энгаури Райс), девушка добрая, но наивная. До встречи с А (так зовут нашего бестелесного героя), встречалась с другим парнем и прощала все ему. А вот появление А, сыграло огромную роль в отношениях девушки и дальнейшее ее поведение. Наш фантастический герой оказывается не просто проживает жизни всех подряд кто попадется, он чуткий, понимающий и не страдает эгоизмом. Реализация идеи это — роман «Каждый день» Девида Левитана, именно так и называется лента — Every Day. Но наши прокатчики как обычно чудят!

Рассматривая картину стоит заметить огрехи, это вынесенная на первый план проблема отношений в семье, но не донца реализованная. Это пожалуй минус и много персонажей второстепенных, которые не раскрываются. Так же возможно некоторые смогут увидеть подтекст, но для меня было неважно, я рассматривала конкретно милую и романтичную историю.

Кому смотреть: романтичным и чутким натурам, тем кто любит кино про подростков, кино про любовь.

P.S. безумно милая музыка, которую хочется напевать.

8 из 10