Ещё одной жертвой бездоказательных обвинений, уничтожающих карьеры без судов и следствий, стал Вуди Аллен и его последняя на сегодняшний день картина 'Дождливый день в Нью-Йорке', добравшаяся до российских и некоторых европейских зрителей лишь в 2019 году. Как и подобает творческой интеллигенции, весь юный каст картины поспешил откреститься от работы с мэтром, картинно посокрушаться и перечислить свои гонорары в известные фонды ярых поборников нео-либеральных ценностей, ведомых незримой рукой актуальной политической повестки. Судя по всему древнейшей профессией  остаётся считать лицедейство. Но, истинные ценители хорошего кино и просто здравомыслящие люди не могут пройти мимо подобного кинематографического события, как много бы ярлыков на него не было наклеено, особенно в эпоху острейшего дефицита качественных кино-работ.

Сюжет картины знакомит зрителя с молодой парой, принадлежащей к разным социальным слоям. Молодой человек  по имени Гетсби - выходец из состоятельной нью-йоркской семьи привозит свою пассию - начинающую провинциальную журналистку в свой родной город и мечтает показать ей Манхэттен, знакомый только ему. Однако, один дождливый день способен изменить их пути навсегда.

Непритязательный в сюжетном плане, стильный, лёгкий и невероятно тёплый и светлый - этот набор прилагательных как нельзя точно описывает как новую, так и любую картину Аллена. В 'Дождливом дне' зрителя ожидает всё та же светлая ностальгическая хандра по городу, который никогда не спит, сдобренная отличной художественной работой и великолепной режиссурой, заставившей даже таких юных селебрити как Шаламе, Гомес и Фаннинг перенестись в диаметрично противоположную им эпоху и слиться с ней настолько органично, что не останется сомнений в том, что они в ней жили всегда. И этот фирменный, тонкий саркастичный юмор, который фем-организации не простят режиссёру никогда, пропитывает каждую минуту, сопровождая героев от одной щекотливой ситуации к другой и представляя зрителю самый обаятельный и харизматичный ромком 2019 года, будто пришедший из далёких семидесятых. 

Плюсы: это фильм Аллена.

Минусы: 'Дождливый день в Нью-Йорке' навряд ли можно назвать фильмом - откровением, перевернувшим мироощущение, а сюжет оригинальным, но возможно и не это главное в просто хорошем кино.