В своём новом фильме прижизненный классик американского кино не изменяет своему творческому кредо, демонстрируя всё ту же лёгкость, озорство и болтливость, за которые одни обожают его картины, а другие не выносят.

Гэтсби (Тимоти Шаламе) и Эшли (Эль Фаннинг) учатся в пафосном загородном колледже. Он из семьи аристократов, интеллектуал, любит азартные игры, джазовую музыку и Нью-Йорк в непогоду. Её семейный бэкгрануд попроще, хотя она тоже не из простых. Подрабатывает журналисткой в местечковой газете и наивно грезит Пулитцеровской премией. Своим внешним видом, повадками и образом мысли она красноречиво подтверждает горькую правдивость всех современных анекдотов про блондинок: она наивна, местами и вовсе безнадёжно глупа, вдобавок считает Куросаву «величайшим европейским режиссёром».

Он не по годам задумчив и рассудителен, носит волосы до плеч, по-щегольски курит старомодный мундштук и в отличие от своей спутницы ловко разбирается в мировом кинематографе (наверное, именно таким был сам Вуди Аллен в свои двадцать). Она чересчур эмоциональна, говорлива и легко подпадает под влияние сорокалетних состоявшихся мужей. Удивительно дисгармонирующий тандем.

Уже начальные диалоги дают ясное представление об их сложно устроенных взаимоотношениях. Во время уик-энда в Нью-Йорк он захочет показать ей свои любимые места: дорогой ресторанчик, где пианист наигрывает музыку Чарли Паркера, картинную галерею с работами неизвестного ей автора, парк, где кареты из прошлой жизни развозят влюблённые парочки. Она вроде бы и не против, вот только нужно по работе взять интервью у одного спивающегося нью-йоркского режиссёра.

В ожидании, когда возлюбленная освободится, Гэтсби пройдёт по своим любимым местам, забежит к родному брату, у которого скоро свадьба и нелюбимая невеста, встретит старых друзей и дерзкую Селену Гомез, явно готовую уделить задумчивому молодому человеку больше времени, чем его глупенькая гёрлфренд.

Вуди Аллен, за столько лет выработавший свой собственный узнаваемый стиль в кино, похоже, уже не боится быть обвинённым в отсутствии художественной новизны и в тотальной боязни пробовать что-то новое. Его конвейер безотказно штампует по фильму в год, и каждый фильм неизменно повествует о непонятых душах, разбитых сердцах и ретро-мании. Все его герои очень похожи друг на друга. И это неудивительно, ведь буквально каждый списан с самого автора. Меняются городские декорации — Нью-Йорк, Рим, Барселона, Париж и снова Нью-Йорк — а нарратив всё тот же: молодой ностальгирующий человек ищет себя в большом городе и надеется, что за тем поворотом судьба подготовила ему встречу с родственной душой. Именно в компании подобных надежд убивает время и Гэтсби.

По сути, в «Дождливом дне...» Аллен не предлагает зрителю ничего нового: всё то же праздное хождение главных героев по городским улочкам, всё те же детально прописанные, традиционно глубокие диалоги в духе американских мамблкор-фильмов, всё те же высокоинтеллектуальные шуточки, срабатывающие с вероятностью 50 на 50. Но каждый раз это смотрится удивительно мило (пусть и банально), в меру смешно (пусть и не свежо) и подкупающе (если абстрагироваться от всего и выключить внутреннего критика). Кто знает, сколько ещё будет крутиться эта заезженная пластинка. Пусть крутится. В этом мире кто-то со стороны великих кинематографистов должен отвечать за милоту и предлагать нам подобные мини-шедевры.