Восьмидесятичетырёхлетний Вуди Аллен снимает фильм про двадцатилетних ребят. Но что важно, это не та молодёжь, которую мы видим сегодня. Эти ребята из периода «Манхэттена» (1979). Они не хотят стать блоггерами, не проверяют количество подписчиков, не фотографируются с египетскими саркофагами в музеях. Более того, они не пишут смс-ки в мессенджерах, они, прости господи, звонят друг другу. 

Это замечательный фильм в котором Вуди Аллен дал нам шанс, возможно в последний раз, помечтать о том, как бы мы могли жить, дружить и встречаться с людьми старомодным способом.

Они восстают против родителей, но не в пользу хип-хоп культуры, а во имя барного пианино. Они спорят о литературе и хотят быть серьёзными журналистами. Они долго рассуждают об идеальном первом свидании под часами в парке и ничего не знают о тиндере.

Но в корне неизменная, объединяющая всех нас история о познании себя, о познании того, где твое место в мире и что тебе нужно от жизни.