«Американский Вандал» - это новый проект от всеми известной платформы Netflix, которая в последнее время очень редко выпускает некачественные продукты («Тетрадь Смерти» - исключение). Сериал рассказывает о событиях в школе Ханновер, где кто-то из учеников осуществил акт вандализма. Неизвестный нарисовал половые органы на машинах учителей и администрации. Почти все единогласно думают, что это был местный хулиган Дилан Максвелл, у которого есть уйма жестоких пранков за плечами. Есть свидетели, но нет доказательств. Тем не менее, даже без доказательств администрация школы сообщает об этом суду. И всё. Жизнь Дилана будет разрушена. Никакого колледжа, никакой приличной работы — ничего. И только три человека из школьного телевидения сомневаются в его виновности, начиная расследовать дела, попутно узнавая неизвестные, ключевые в этом деле факты. Встаёт вопрос — был ли это Дилан? 

Читая этот текст, вы, наверное, не раз посмеялись. Но это только с виду сериал кажется абсурдом. На самом деле в нем поднимаются важные, нестандартные для американского кинематографа, темы. Последние десять лет киноискусство Соединенных Штатов Америки только и делает, что пропагандирует родную страну, как государство без изъянов. Тут же все наоборот. В «Американском Вандале» администрация школы одним махом руки устраивает акт вандализма над жизнью Дилана, без веской причины разрушая её. В сериале ни раз говорится о том, что власть США далеко не совершенна. Такие темы редко поднимаются в американском кино.

Но ни в коем случае не подумайте о том, что этот сериал держит в себе только анти-пропаганду. В нём очень интересный сюжет. С каждой серией интрига всё больше накаляется. К финальному эпизоду сценаристы и режиссер оставляют зрителей в полнейшем недоумении, без малейших догадок. Эта деталь является вишенкой в детективах, и тут она получилось вкусной. То зритель остаётся без сомнений в том, что “Вот! Это он вандал!”, а потом “Стоп, что-то не вяжется”, и так каждую, без преувеличения, серию. Сценаристы обводят всех вокруг пальца, путают, при этом не допуская никаких ляпов в истории. 

Подача сюжета тут довольно необычная: то с помощью схем, то с помощью таблиц, то с помощью документов, то с помощью интервью, то с помощью камер наблюдения, то с помощью социальных сетей. Эта задумка реализована очень стильно и определенно в тему, не то что во «Взломать Блогеров».  

Ты всей душой пробиваешься к главным героям и постепенно осознаешь, что ими движет при совершении тех или иных поступках. Тут нет злого учителя, как в шаблонных американских фильмах про школу, нет картонного “ботана”, нет назойливого задиры. Создатели сериала ограничили себя стереотипами, а значит не допустили оказаться в списке «типичные сериалы/фильмы про американских школьников».

Вывод. 

1. «Американский Вандал» доказывает то, что кинематограф США все-таки не застрял в паутине пропаганды своей страны. 

2. Создатели сериала умело совместили жанры детектива, комедии и скул-сторис, не превратив происходящее в цирковое представление. 

3. Не смотря на классические школьные мелодрамы вроде «Клуба Завтрака», «Трудного Ребенка 2», «Отскока» и прочего (я не говорю, что это плохие фильмы), «Американский Вандал» стал оригинальным проектом с прекрасной реализацией, но очень сомнительной идеей. 

8 из 10