'Дождливый день в Нью-Йорке' -  первый фильм господина Аллена, который мне довелось увидеть (читайте - не с чем сравнивать). Да-да, такие динозавры существуют, и, с одной стороны, я искренне сожалею, что не видела его картин раньше, а с другой - очень рада, ведь все лучшее, судя по рецензиям, впереди.

Что же получилось?

Каждая сцена - жизнь, в каждом моменте - меланхолия, ностальгия пронизывает каждую секунду. И это не оставляет равнодушным.

Мистер Аллен как будто берет зрителя под руку и приглашает на прогулку по старому-доброму Нью-Йорку. 

История более, чем житейская, хотя и тривиальная, но эта ли обыкновенность, или потрясающая игра актеров вызывает мощнейший отклик - сказать трудно. 

Но вот уже начинаются финальные титры - а выключать совершенно не хочется. И за это режиссеру низкий поклон, ведь ты на полтора часа буквально 'дышал Нью-Йорком'.

Да, кстати - главных героев три - Остроумие (Гэтсби), Отвага (Эшли) и Манхэттен. Потрясающее трио! 

'Сохо - это оазис для хипстеров. Но потом там всё стало дорого, и хипстеры решили перебраться в Трайбэку, но и там стало дорого - и они ушли в Бруклин.

Следующий ход - переезд к родителям'.

Спасибо!