Вуди Аллен несмотря на бурлящие в последнее время нелицеприятные разговоры уже давно считается живым классиком. Каждый его фильм имеет присущий режиссёру стиль и 'Дождливый день в Нью-Йорке', к счастью, не стал исключение' из общего правила.

История разворачивается вокруг двух молодых людей Эшли и Гэтсби. Городского парня и провинциальной миловидной но не особенно умной девушки из богатой семьи. Эшли получает шанс взять интервью у известного режиссёра, а Гэтсби мечтает о том, чтобы показать любимой девушке 'свой' город. Но, как известно, у судьбы на всё есть свои планы, что в итоге дарит нам легкий фильм наполненный неповторимым стилем и искрометным юмором. 

Примечательно то, что в этой картине, 2 главных героя. Один центральный - Гэтсби, и один 'побочный' - Эшли, который присутствует здесь как элемент позволяющий центральному герою раскрыться в полной мере. Несмотря на этот неоспоримый факт, каждый из персонажей проживает насыщенную жизнь за эти полтора часа.

В фильме практически отсутствуют длинные сцены, всё показано по большей части эпизодами в которых присутствуют крупные планы, что создает ощущение камерности присущее театральной постановке.

Вместе с тем, здесь нет глубокомысленных разговоров и философских размышлений и от этого фильм только выигрывает. 

Конечно нельзя не отметить прекрасный актёрский состав, в большинстве своём маститых актеров вроде Джуда Лоу и Диего Луны, но и Тимоти Шаламе оказался на высоте, в образе неприкаянного нувориша жаждущего протеста. Хотя признаться честно, порой его тоскливые гримасы вызывали у меня воспоминания о сценах из 'Красивого мальчика'. В целом же, Шаламе отлично справился с образом почти литературного героя этого полотна, что доказывает яростное желание исполнить вместе с ним его романтические этюды.

Кроме всего прочего 'Дождливый день в Нью-Йорке' - выглядит как ода прекрасному городу, наполненному магией даже в хмурую погоду.

Фильм не имеет ничего общего с реальностью и вместе с тем дарит ощущение непередаваемого тепла и вдохновения. Он обязательно придётся по вкусу благодарному зрителю.