- Не будет больше магии! (с)

А вот и нет. Магия определённо будет, и я хочу верить, что создатели найдут способ продолжить то, что они начали с этим прекрасным короткометражным фильмом. Сразу хочу сказать, что фильм был снят студентами ВГИКа как выпускная работа и никакого отношения не имеет к Фонду Кино или Министерству Культуры. Фильм снят фанатами и для фанатов. 

Волшебный мир, подаренный нам замечательной Дж. К. Роулинг продолжает жить и вдохновлять талантливых людей создавать такие же замечательные вещи. Этот фильм стал фантазией на тему магии в России и позволил увидеть это огромному количеству людей, он позволил нам стать частью магического мира. 

Никаких спойлеров! 

Я просто скажу, что это было, действительно, очень круто и интересно. Все герои, без исключений, были просто отличными. НО, я не могу сказать про особенно понравившихся. Я готова просто выдать им магические Оскары (без шуток!). Семён и Чижевский. Эти актёры, кажется, просто рождены были для таких ролей. Постановка просто чудесная. Огромное спасибо режиссёру и оператору, художникам и монтажёру. А ещё у Магии свой оригинальный саундтрек!

Создатели Магии не претендуют на причастность к волшебному миру Гарри Поттера, представляя зрителю как кардинальные отличия от него, так и некоторое сходство. Этот фильм никак нельзя назвать плагиатом и прежде чем слушать кого-то, посмотрите сами и поверьте в магию.

Волшебникам в России быть!

10 из 10