Фразу из заголовка произносит Гэтсби Уэллс. Юноша с романтизированной фамилией вместо имени, который влюблен в серое небо мегаполиса, бензиновый запах на его улицах и старые фильмы. Эти и другие прелести любимого города парень хочет показать своей девушке Эшли - журналистке студенческой газеты, но дождь смывает его мечты.

Картина Вуди Аллена больше года пробивалась к зрителю из-за сексуального скандала, связанного с режиссером. И за это время ничуть не утратила своего шарма. Если вы не видели фильмы Аллена, то представьте театрализованную бродвейскую постановку на большом экране. Картинка с мягкими полутонами, словно от огня свечей на столе, теплыми цветами и множеством диалогов. Они наполнены интеллектуальным юмором, дружескими колкими комментариями, размышлениями, переходящими в закадровый монолог главного героя. В промежутках между беседами режиссер меняет декорации, перемещая актеров между локациями, а образовавшуюся паузу заполняет легкой игрой на рояле. 

“Дождливый день...” - уютное кино, которое укрывает пледом перед камином, заставляя вслушиваться в реплики персонажей. Не случайно оператор выхватывает крупные планы актеров, выделяя эмоции и характерные ужимки героев. Режиссер подобно кутюрье кропотливо создал коллекцию нарядов, в которых раскрывается характер персонажей. Сутуловатый интеллектуал в твидовом пиджаке (Тимоти Шаламе), эмоциональная и наивная провинциалка в старомодной кофточке (Эль Фаннинг), стареющий творец в поисках музы с брутальной щетиной и строгих очках (Лев Шрайбер), неожиданно повзрослевшая сестра бывшей в сексуальной миниюбке (Селена Гомес), и, конечно, потрепанный жизнью лысеющий ловелас (Джуд Лоу).  

При моей антипатии к Шаламе, он отлично воссоздал молодого Вуди с благоговейным отношением к Нью-Йорку. А Эль Фаннинг повеселила яркой игрой, показав весь спектр забавных эмоций чудаковатой блондинки - от нервного смеха до непроизвольной икоты при виде развратного героя Диего Луны.

Фильм непременно согреет своей театральной атмосферой. Рекомендую любителям романтических комедий с долгими нескучными диалогами и запоминающимися героями. 

7 из 10