Голливудские кинематографисты не могли пройти мимо такого экстраординарного исторического события как революция в России. Волна русской эмиграции, захлестнувшая Европу и Америку, повлияла на искусство того времени, в том числе и на кинематограф. Однако крайне вольная трактовка любых реальных событий всегда была своеобразной «визитной карточкой» Голливуда. И фильм Ричарда Болеславского «Распутин и императрица» не стал исключением.

Самодержавие в Российской империи начала ХХ века переживало не лучшие времена. Народные массы выражали недовольство политикой монархии. Покушения анархистов становились все более дерзкими. Неизлечимая болезнь юного наследника престола не способствовала благополучию августейшей семьи. И в это тягостное время при дворе появляется человек, сулящий избавление от всех невзгод – простолюдин Григорий Распутин. Выдающийся провокатор, гипнотизер, шпион, прелюбодей и манипулятор в одном лице. Холоп, направляющий волю государя. «Серый кардинал», поселившийся в царских палатах и жаждущий вершить судьбу огромной страны. Но не все были готовы мириться с подобным вызовом обществу. А значит, непременно найдутся желающие разорвать паутину интриг, которой Распутин, словно паук, опутал царский дворец.

Создатели фильма ступили на заманчивый, но скользкий путь. Историческая основа - весьма спорная и допускающая множество трактовок, что дало возможность строить самые безудержные догадки. Отличный повод для сценаристов проявить фантазию, чем они и воспользовались. Одиозная фигура Распутина привлекала масштабом приписываемых злодеяний и скоро стала символом безграничного зла и разврата. Попытки же американцев создать национальный русский колорит всегда смотрелись в разной степени неуклюже. Следовательно, это кино — всего лишь «вариация на тему», исторический анекдот, не претендующий на звание истины. Тем не менее, вольное обращение с материалом не уменьшило мастерства режиссера - картина получилась масштабной и интересной. 

Фильм располагает особенностями, делающими его еще любопытнее. Нетрудно заметить, что в нем играют сразу три представителя прославленной актерской династии Бэрриморов. Занимательно смотреть на этот «семейный подряд», сравнивать амплуа и уровень игры. К тому же, не обошлось без громкого скандала, повлиявшего на все последующее кинопроизводство. Судебный иск по обвинению в клевете, предъявленный студии MGМ от имени княжеской четы Юсуповых. Процесс был решен в пользу пострадавших, и внушительная сумма компенсации морального ущерба значительно укрепила шаткое финансовое положение аристократов-эмигрантов. Именно после этого досадного прецедента кинопроизводители стали уведомлять о том, что любые совпадения событий и имен случайны и непреднамеренны. 

Такое кино содержит дух противоречия. Оно может возмутить искажениями реальных характеров и событий, но воспринимается положительно, выигрывая за счет динамичности и увлекательности. Этакая «развесистая клюква» на почве реальных событий. Впрочем, не первая и далеко не последняя в Голливуде…