Примерно раз в полтора-два года кинематограф дарит полтора-два часа определенного прекрасно-романтического настроения.

Именно с такой периодичностью выпускает фильмы Вуди Аллен, и, конечно, все его любители уже давно посмотрели «Дождливый день в Нью-Йорке».

Аллен снимает фильм, как будто вяжет. Связывает в единое полотно разные нити сюжетных рядов. Почерк мастера узнаваем от фильма к фильму. Думать и переживать по поводу происходящего на экране после финальных титров особенно не придется. Но останется лишь приятное послевкусие, как после куска отличного французского сыра с бокалом белого вина.

«Дождливый день в Нью-Йорке» как всегда приправлен десятком отличных острот. Все актеры как всегда играют самого Вуди. А в самом фильме как никогда много джаза.

«Дождливый день в Нью-Йорке» – не шедевр, как «Полночь в Париже» или какой-нибудь «Матч-Поинт», но мне он понравился больше последних двух-трех фильмов Аллена. И да, финал тут не такой открытый, как часто, а слегка прикрыт.

Короче, посмотрите, если хотите поднять настроение.