Совсем недавно Алексей Герман-младший напомнил своим зрителям, кто такой Сергей Довлатов, рассказав в своём фильме «Довлатов» много интересный подробностей жизни ленинградской интеллигенции 70х годов ХХ века. Мы познакомились с трудовыми буднями писателя, с его бытовыми неурядицами и смогли минимально представить себе, каким был один из самых известных писателей того времени, когда ещё за отличную от страны идеологию можно было хорошенько схлопотать по шапке. И вот теперь пришло время познакомится с одним из самых известных его произведений – повестью «Заповедник», который решила экранизировать режиссёр и сценаристка некоторых «Ёлок» Анна Матисон, пригласив на главные роли больших артистов современности – Безрукова, Куценко и Михалкову.

Сюжет фильма практически повторяет сюжет повести Довлатова, но существуют и некоторые отличия, например, действие перенесено из 80-х в наше время, а главный герой не писатель, а рок-музыкант. Хотя, на мой взгляд, все эти изменения не имеют большого влияния на восприятие сюжета в целом. Главный герой Константин, являясь человеком творческим, очень тяжело переживает невозможность личной реализации, отчего гасит пожар депрессии в алкоголе. Из-за пагубного пристрастия в личной жизни происходят сплошные неприятности: мало того, что с женой портятся отношения, так она еще и задумала уехать на пмж в Канаду. Решив кардинально поменять свою жизнь, либо просто убежать от проблем, Константин устраивается экскурсоводом в своеобразный парк, который посвящен Пушкину. Именно в этом месте Константину придётся привести в порядок свои мысли и расставить жизненные приоритеты.

Произведения Сергея Довлатова всегда отличались тем, что львиная доля персонажей в его творениях – это и есть сам автор, а все истории – это слегка изменённые факты из биографии самого автора. Именно поэтому писатель пользовался такой популярностью у читателей. Ведь читая любую книжку всегда становится чуточку интереснее, если есть хоть намёк, что что-то подобное происходило на самом деле. Так же получилось и с «Заповедником», ведь Сергей в 1976 году действительно работал в «Михайловском». Поэтому всё произведение просто пропитано реалистичностью не только описания экспозиции, но и внутренних переживаний героя.

Сергей же Безруков нам всем прекрасно известен своим талантом к «пересмешничеству» - он просто невероятно может раскрыть глубину своего персонажа и доходчиво своей игрой объяснить зрителю, что чувствует его герой в той или иной жизненной ситуации. «Заповедник» - это очень тёплое, доброе кино, которое направляет наши мысли в созидательное русло. Оно заставляет подумать хорошо о тех, кто находится рядом с нами и оценить чистоту своих поступков. Ведь во многом, именно неправильное расставление приоритетов в жизни заставляет многих людей страдать. Любишь? Люби. Играешь? Играй. Одним словом – живи так, как ты этого хочешь.

У Анны Матисон получилось хорошее кино. Набив руку на написании сценариев к таким любимым нами «Ёлкам», Анна не изменяет себе и продолжает агитировать за правильную оценку истинно важных семейных ценностей, подводя к этому через призму восприятия житейских неурядиц главного персонажа «Заповедника». А делает она это не только посредством крепкого сценария, но и посредством правильного подбора нужных актёров. Тут все на месте: и взбаломошенный Куценко, и приятно-вальяжная Аня Михалкова, и даже по-молодёжному смешной Митя Хрусталёв. Невероятной красоты кадры создают нужную атмосферу, в которой приятно размышлять, попутно вникая в суть интересной истории.

Я лично крайне благодарна за этот фильм создателям. Он абсолютно не пошлый, умный и как бы «интеллигентный» на фоне многочисленного разнузданного голливудского копипаста, коим сегодня заполнен отечественный кинематограф. Истинное наслаждения для любителей кино и литературы. Крайне советую.

9 из 10