На этот раз захотелось рассказать про кино, просмотр которого я откладывал на самый последний момент, ровно как и работы самого режиссёра. Это фильм 'Дождливый день в Нью-Йорке' от режиссёра Вуди Аллена.

С предыдущими работами я ещё не знаком, кроме 'Иррационального человека' с Хоакином Фениксом в главной роли, поэтому не смогу провести параллели с ними. Я заметил, что многие сетуют на схожесть картины с предыдущими работами, что вызывает немного заниженную оценку. В моём же случае это будет непредвзятый обзор. Готовы?

Итак, начнём с музыкального сопровождения. Оно в этом фильме прекрасно, легкое пианино задаёт точно такое же легкое к просмотру настроение. Звучит оно настолько по-живому, что заставляет погрузиться во внутрь сюжета еще сильней.

Самое необычное в 'Дождливом дне' то, что ты не понимаешь какой исторический период времени затрагивает данное кино. Действие происходит как будто вне времени. Это современный Нью-Йорк с его потрясными небоскребами и повышенным движением на дорогах, но в то же время одежда, светские беседы, плёночное кино - всё это говорит нам о прошлом времени.

Банальные для кино инструменты здесь смотрятся как влитые. Идеально вписываются в атмосферу настоящего авторского кино. Что я имею в виду под этим?

Заигрывание с природными эффектами, которые меняются в зависимости от настроения диалогов или внутреннего состояния главных героев

Игра с планами - в качестве примера сцена при первой встрече главной героини Эшли Энрайт с режиссёром Роландом Поллардом. Сначала с помощью планов нам показывают персонажей отдельно, причём дальним планом намекая на неловкость момента, в результате ты и сам начинаешь ощущать себя некомфортно, далее сначала режиссёр в кадре обращён к нам спиной и только, когда он начинает открываться Эшли, тогда в кадре они оба.

А теперь, давайте поговорим о самих главных героях. Эшли Энрайт - провинциальная девчушка, отчасти наивная, простушка, до этого момента не бывавшая в большом городе. Конечно, её сразу сводит с ума вся городская суета, особенно компания в присутствии известных личностей - деятелей кино. Все её диалоги нелепы, она выглядит очень смешно, когда пытается заговорить 'о прекрасном'.

Её противоположная сторона - её молодой человек, Гэтсби Уэлс. Он родом из Нью-Йорка, из состоятельной семьи аристократов. Он мечтает показать ей свой родной город, поэтому хочет воcпользоваться моментом по полной, когда узнаёт, что его девушка должна ехать, чтобы взять интервью. Он заказывает самый роскошный номер в отеле, столик в дорогом ресторане на вечер на деньги, которые выиграл в покер. У него красивая и умная речь, на любой вопрос у него имеется свой ответ и своё мнение на всё. Он устал от светских вечеринок, поэтому не общается со своими родителями (имя 'Гэтсби' здесь явно неспроста), но при этом, он всегда рад посетить очередную выставку искусства.

-Жить надо либо в Нью-Йорке, либо вообще не жить. Такого уровня тревоги, враждебности, паранойи вы нигде не найдете. Потрясающее чувство! — Гэтсби

Актёры в фильме отыгрывают на 5 баллов. Тимоти Шаламе и вовсе - мой главный фаворит из всех молодых актёров, он очень вырос за последние годы и выглядит сейчас просто бесподобно. Стоит и упомянуть Джуда Лоу, Диегу Луна, Лива Шрайбера. Все они на своём месте, за каждый актерской игрой наблюдаешь с большим интересом.

Ещё одна сильная сторона 'Дождливого дня' заключается в том, что весь фильм у меня не создавалось впечатление, будто я смотрю кино. Всё это выглядит словно театральная постановка, но в более масштабных локациях, нежели сцена в одном зале. Как достичь такого эффекта, я не знаю. Пусть это будет пока секретом для меня.

Видимо с этого фильма начинается моё полноценное знакомство с Вуди Алленом.

Я всем желаю приятного просмотра.

10 из 10