Спустя 34 года мечта главного ловеласа сериала 'Как я встретил вашу маму' исполнилась. Его кумир - Уильям Забка из ставшего уже легендарным фильма 'Karate Kid' не ограничился одним камео в популярном ситкоме, но  в итоге триумфально вернулся на экран в роли того же Джонни Лоуренса. Это ретро-волшебство стало возможным благодаря сценаристам серии фильмов 'Гарольд и Кумар' Джону Хурвитцу и Хейдену Шлоссбергу при помощи сценариста 'Машины времени в джакузи' Джоша Хилда. 'Кобра Кай' -  один из пионеров художественных проектов на свежеиспеченном сервисе YouTube Red и на данный момент его главный хит.

По сюжету спустя 34 года после событий первой части 'Karate Kid' антагонист Джонни Лоуренс застрял в моменте неудачи после проигранного матча Дэнни ЛаРуссо. Все что делает Джонни - коротает свои деньки не самым спортивным образом и находится без пяти минут на социальном дне. Все эти годы герой пытается забыть единственное значимое поражение в его жизни, но и это не выходит: реклама автосалона ныне успешного бизнесмена и бывшего оппонента Дэнни светится на каждом углу, добавляя свои пять центов в копилку терпения. И когда эта копилка  наполняется до предела, герой решает отомстить довольно оригинальным способом - заново открыть ненавистную его противнику  школу каратэ 'Кобра Кай'. 

Удивительно, но создатели довольно спорных комедий сумели представить интересный со всех сторон проект. 10 эпизодов хронометражом по полчаса поведают историю знакомую многим - как всего  один казалось незначительный эпизод жизни может создать психологическую проблему способную всю эту жизнь пустить под откос. Отчасти сериал привлекает своим неформатным для малого экрана жанром, представляя зрителю настоящую драмеди, в которой не будет шаблонов полнометражного предшественника таких как обязательное четкое разделение персонажей на  протагониста и антагониста. В 'Кобра Кай' герои Ральфа Маччио и Уильяма Забка предстают простыми людьми, со своими многогранными характерами, в жизни которых присутствуют   понятные многим проблемы и нюансы такие как работа, семья, отношения с детьми и в случае мастеров каратэ ещё и наставничество. Да ещё и проблемы малого бизнеса. Великолепная сценарная работа мастерски создаёт двойной сюжетный реверс оригинальной истории, позволяя персонажам не только побывать в противоположных  ролях, но и проследить со стороны за тем как их ученики совершают аналогичные главным героям  жизненные ошибки. А сами наставники местами забывают что они взрослые и их ранние психологические травмы толкают героев на подростковые и довольно забавные поступки.  Сопровождается все это зрелище великолепным юмором, неподдельным духом 80х и качественной хореографией боёв. Определенно авторам проекта удалось вдохнуть новую жизнь в жанр каратэ-муви, превращая историю противостояния на татами в нечто большее и человечное. 

+: Сюжет, каст, юмор, хореография, динамика, хронометраж, саундтрек и ностальгический дух 80х.

-: Минусов не выявлено.