Вот посмотрел тоже 'Ворону' и да, 'сериал, за который не стыдно'. Крепкая рука Тодоровского чувствуется и создатели смотрели скандинавов. Первые четыре серии и вовсе хороши, в них все плюсы, главный из которых Боярская, дадены. Потом начинается помальньку сдутие качества, ну а последние две серии с напрочь ненужным адюльтером и спорной концовкой разочаровали. Основная условность сюжета в том, что следователи занимают место оперов, а опера - понятых. Пусть его, не критично. После первых четырех серий работа у центральных персонажей исчезает: в свое удовольствие, не спеша, без планерок, они занимаются хобби в оплачиваемое время. Другой работы у них нет. От скандинавов - тяга к тусклым пейзажам, безнадеге, которая в этом сериале тотальна. Если в Мосте таки государство наделено функциями кары злодеев, то в Вороне зло тотально и является имманетным признаком общества, государства, семьи. Финальные выкрутасы с флэшкой надуманы и моральные дилеммы представляются вымученными. Понравилась роль прокурора, который лишен одиозности и максимализма Боярской. У последней -  прямо запоминающаяся и яркая роль. Даже однообразный Белый в паре с ней старался изо всех (ограниченных)  сил и сыграл для себя на высоком уровне. Персонажи второго плана ровные. Качества сериала снижает неумение (нежелание)  создателей работать с натурой. И из природных пейзажей можно было бы выжать больше, ну а  кадры СПб, когда дана статичная картинка города сверху - беспомощны. Вторая серия неизбежна и зря.

6 из 10