Тем, кого не пугают изображения в большом количестве нарисованных членов и обильный мат как органичная часть речи, настойчиво рекомендую. Смотрел в высокохудожественном переводе Кубика в кубе и восхищен. Выполнен сериал в стиле монкьюментари, сделан очень изобретательно и бодро. Некоторым образом это очевидная пародия на сериалы про раскрытие преступлений - с заведомым снижением как качества преступления, так и уровня вовлеченных лиц. Прямо как Сорокин, на пейотарном материале создатели демонстрируют жесткость и предсказуемость используемой схемы, а замена вроде бы призванных вызывать яркие эмоции составных на мусор дает комичный эффект. При всем том сериал не сводится к чистой комедии, вполне достойно демонстрируя и влияние средств массовой информации, и звездную болезнь, бесцеремонность вмешательства в личную жизнь и много еще чего - обращаясь к извечной теме взаимовлияния жизни и искусства. К слову, жители кампуса в совокупности представляют вполне себе репрезентативную и нелицеприятную выборку среднего класса, среди которой собственно ущербный Дилан не выглядит кем-то иным кроме как Кандидом ( тоже совращенным цивилизацией и утратившим интеллектуальную невинность). В последней серии финальный разъяснительный монолог минуты на четыре определенно лишний, но за создателями буду дальше следить с большим интересом - даровитые люди.

7 из 10