Сказать, что разочаровалась и обманулась фильмом я не могу - все, что представляет собой картина отлично показано в трейлере. Ну, разве что, я ждала, что будет 'мило-мило-мило'. А получилось просто мило. Без множественного числа.

Сюжет весьма незатейлив. Парень, который каждый новый день просыпается в теле другого человека влюбляется в девушку. И в любой своей ипостаси находит повод пообщаться с ней. Сначала тайно, потом решается открыться. И начинается любовь. Странная, ни на что непохожая. Но все же любовь.

Все мистические трансформации главного героя вам придется принять на веру. Они в фильме никак не объясняются, разве что походя и совсем невнятно. Так что остается одна лишь идея - о том, что душа человека много важнее внешней оболочки. Мысль стара как мир, но в этом фильме обретает осязаемые формы. Ведь человек, которого полюбила главная героиня каждый день меняет обличье - он может быть брутальным красавцем, азиатом с лишним весом или девушкой-заучкой. Но его отношение к Рианнон остается прежним. 

Поверить в эту сказку непросто. Поэтому меня так смущает рейтинг картины - 16+. Гораздо лучше эта история зашла бы у подростков много младше - лет 12-14. Они восхитились бы историей необычной любви и романтикой между героями. Со взрослыми сложнее. Им для восхищения нужно чуточку больше.

Из плюсов я отметила бы прелестную девочку в главной роли. Ну и саму идею.

К минусам отнесу недостаточную проработку сценария. Мне многого не хватило. Драмы, любви, пресловутого обоснуя, в конце концов.

Миленько, сладенько, на один раз.

6 из 10