Чего не хватает фильмам, где акцент сделан на спецэффекты, мочилово и максимальный пафос? Непредсказуемости сюжета, необходимости хоть немного напрячь мозг и главное - какого-то посыла, чего-то, что заставило бы задуматься, например, о том, как выглядят настоящие, 'взаправдашние', супергерои, или хотя бы о человеческой природе и выборе, который есть у каждого, кем быть в этой жизни, среди других зверей. С волками жить - по-волчьи выть, а как же светлое, вечное, правое? Что с простыми истинами, которым нас учили с детства? Они не столь эффектны, как разлетающиеся во все стороны ошметки вследствие горизонтального вращения на 720 и сочного завершающего удара, переводящего потенциальную энергию в офигеть какую кинетическую... Они скучны.

Я шел на этот фильм с полной уверенностью, что это будет тупой, возможно даже стильный, но, в целом, бестолковый слэшер. Я ошибся, и что-то мне подсказывает, что этот контраст ожидаемого и действительного - продуманный авторский ход. Трейлер фильма абсолютно не раскрывает сюжета, но скорее вводит в заблуждение, и на выходе, вместо двух часов потраченных впустую жизни мне подсунули достаточно интеллектуальную, даже очень головоломную, историю про парня, чья сверхспособность очень ярко и, прости господи, аналитически воображать раскрывает себя в сложной жизненной ситуации.

Очень яркая обёртка и навороченные спецэффекты - скорее шалость авторов, нежели критическая необходимость. И это необычно и по-своему стильно. Я такого не видел. Фильм точно самобытен, во многом благодаря этому отвлекающему маневру. Смотрится НЕ банально, посудите сами: где еще тратили миллионы на хорошие спецэффекты и графику, хореографию и прочее для сцен, вообще не относящихся к сюжету? Напоминает это все динамичную компьютерную игру, после которой мозг по инерции продолжает быстро соображать, проецируя динамику движения на динамику мышления. Перерыв на рубилово в процессе работы. Способ отвлечься для возможно заскучавшего мозга. Смена обстановки.