Недавно вдруг осознала, что в кино стало выходить всё меньше и меньше хороших мелодрам, и вообще, мелодрам. Конечно, такие фильмы чаще всего предсказуемы и с незамысловатым сюжетом. И, возможно, на такое кино действительно упал спрос, либо студии думают, что спрос на них должен быть низкий в нынешнее время, когда требования к сюжету, проработке героев и драматургии становятся всё выше, даже для сериалов, что уж говорить про кино. Из-за редкости таких фильмов, вдвойне приятно сходить в кино на лёгкий и тёплый фильм. Разве не всем хоть иногда этого хочется? Разве каждый фильм обязан удивлять и открывать какие-то новые горизонты? 

Не думаю, что “Дождливый день” может доставить удовольствие только фанатам Вуди Аллена. Кажется, почти любой сразу окунется в эту уютную атмосферу Нью-Йорка с забавным сюжетом (довольно часто смеялся весь зал), отличными диалогами и актерами. А диалоги действительно прекрасные и остроумные, как и почти всегда у Вуди Аллена -- его фильмы по большей части такие лёгкие, но при этом такие “интеллектуальные”. Я не знаю, как на протяжении всех этих лет ему всё ещё удаётся писать диалоги, удерживающие внимание, но это так. И актеры тоже отличные. Даже сцены с Селеной Гомес, игру которой многие критикуют, мне понравились -- сцена с игрой на пианино, разговоры в музее. Но, конечно, Тимоти Шаламе (за которым, как минимум, просто приятно наблюдать) и Эль Фаннинг (отличный комедийный образ) особенно хороши. 

Ещё, есть какое-то особое обаяние в фильмах, действие которых укладывается в один день. Может, из-за ощущения, что ты переживаешь происходящее вместе с героями, а, может, из-за впечатления, что даже один день в жизни может быть таким увлекательным и насыщенным, и даже может изменить твою жизнь (что и произошло с персонажами кино).

Безусловно, фильм не очень правдоподобный и местами наивный, но это, в данном случае, не доставляет дискомфорта и никак не мешает сопереживать героям. А в какие-то моменты фильм даже задевает. Как бы мы не пытались убежать подальше от прошлого, или от родителей, и делать всё им в противоположность, в конце концов все дороги приведут нас к тем самым часам в Центральном парке, если всегда они для нас являлись центром мира. И, может, надо не бежать, а остановиться и попытаться понять причины и мотивации поступков близких людей? Тогда, может, и бежать больше не придётся, и другие аспекты в жизни легче встанут на свои места. 

На выходе из кинотеатра, поймала себя на мысли, что хочется пересмотреть “Дождливый день” каким-нибудь уютным вечером дома, когда за окном плохая погода.