Этот фильм - серьезная работа многих профессионалов в своём деле. Это видно сразу. Фильм красивый, очень сработанный актерский состав, чувствуется, единая команда. Фильм смотрится легко. И в то же время сопереживаешь герою, а когда и радуешься — с юмором тоже всё в порядке. 

Теперь о повести. Ну нет, повести тут мало, повторения не будет. Но по мотивам же. Повесть вплетена в оригинальный сценарий. Это интересный микс получился. Идея, может быть, и повести, и фильма одинаковая — жизнь, любовь, расставание, преодоление. Кстати, много философии в фильме, но это не тянет его. Наоборот, на протяжении всего фильма ты думаешь. Это ж так важно! Смотреть фильм и думать, анализировать! Одним словом, хорошее Живое кино!

Порадовал актерский состав! Особенно героиня ГАЛИНА в исполнении Анны Михалковой. Вот уж точно, она является хранительницей Заповедника, как и хранительницей фильма! Мягкая, интеллигентная, принципиальная... здесь она воплощение той культуры, которая царит в мире русской усадьбы, свято охраняемой такими людьми. Анна Михалкова, браво! Хотя актерский состав практически весь звездный, но мне запомнились только эти два героя:ГАЛИНА и КОСТЯ. Костя в исполнении Безрукова. Хочется отметить, что это получился совершенно необычный герой. Ведь понятно, что г-н Безруков не собирался играть Довлатова. Он в этом фильме играет действительно обычного человека, который запутался в своей жизни, попал в тупик семейных отношений. Боже упаси, его сравнивать с героем повести. Это просто неверно! Особенно если этим займутся литературоведы! 

Фильм насыщен цитатами из повести, шикарные спецэффекты. Интересно, например, метафорическое изображение жизненного пути на русском роле, оригинально показаны воспоминания Кости о времени знакомства с Татьяной. 

Да, фильм, кстати, напоминает по жанру сказочную комедию. Действительно, легко смотрится поэтому. Момент, когда толпа разворачивается к группе Кости, как только он начинает исполнять своё соло, воспринимается однозначно: даже если ты не разбираешься в музыке, поверь, что Костя-гений, видишь же, как люди оценили его игру-даже позабыли о своих делах... Ну это вот так, сказочно и наивно передан талант Константина. 

Мне все нравится в этом фильме, единственный вопрос остался, почему так много курит главный герой?! Даже Пушкин-Куценко не так много пьёт, как курит Костя-Сергей! 

Фильм веселый, легкий, приятный! Хорошего просмотра!