Мне нравятся фильмы Вуди Аллена, но я бы не сказал, что это мой режиссер. У Вуди Аллена без сомнения есть свой авторский почерк, и его картины легко узнаваемы. Тем самым, лично для меня, все его творчество предстает этаким нескончаемым приятным и довольно легким сериалом, где каждый фильм – всего лишь эпизод. Отправляясь в кинотеатр на очередную новую картину Вуди Аллена, я примерно представляю, что меня ждет и, как правило, ожидание не расходится с реальностью. При этом я не говорю, что это плохо. Это наоборот, хорошо, и даже более чем. С середины 60-х годов и по сей день, снимая по фильму в год (за исключением небольших перерывов), выступая еще и сценаристом, Аллен умудряется находить все новые и новые сюжеты, казалось бы, в одних и тех же жизненных ситуациях.

То же самое касается и выходящего в этот четверг на большие экраны «Дождливого дня в Нью-Йорке». Фанаты режиссера сразу же должны будут обратить внимание на сходство главного героя в исполнении Тимати Шаламе с самим Вуди Алленом из его «Нью-Йоркской трилогии». Интеллектуал-невротик в твидовом пиджаке, обожающий Нью-Йорк и бары с живым пианино. Вуди Аллен ньюйоркец до мозга костей и поэтому он снова воспевает свой любимый город. Делает он это красиво и умело, но где-то рядом остро ощущается тоска режиссера по своей молодости (если бы мог, он бы сам исполнил главную роль). За визуальную часть фильма, между прочим, отвечал великий оператор Витторио Стораро, сотрудничающий с Вуди Алленом на третьем фильме подряд. Не обходится режиссер и без своих едких шуточек и здорового цинизма. В итоге фильм, несмотря на название, и наличие лирических мотивов, вышел очень смешным. Наверное, самым забавным со времен «Римских приключений» 2012 года.

С другой стороны, есть у «Дождливого дня в Нью-Йорке» и обратная сторона медали, которую можно обозвать, как «богатые тоже плачут». Все герои фильма при деньгах. Опять этот маленький мирок, закрытый от посторонних глаз. Недаром героиня Селены Гомес (она, кстати, приятно удивила) говорит главному герою, что от наследства-то он не собирается отказываться, хотя и постоянно критикует высшее общество. Но за вышеупомянутым юмором, немного запутанным, интригующим, хотя и вполне угадываемым сюжетом, и отличными актерскими работами, эта оборотная сторона не так уж и отчетливо бросается в глаза. Помимо Шаламе и Гомес в фильме снимались Эль Фаннинг (главная женская роль), Джуд Лоу, Диего Луна и Лив Шрайбер.

Поскольку в «Дождливом дне в Нью-Йорке» частенько вспоминают старые голливудские фильмы, да и вообще весь сюжет вертится около кино (главные герои изначально едут на встречу с известным режиссером), позволю и я себе упоминание одной такой картины – «Потерянного уик-энда» Билли Уайлдера, где для нас важно лишь название. Дело в том, что герой Шаламе (его зовут Гэтсби, что довольно занятно) очень хочет провести чудесные, идеально распланированные выходные в Нью-Йорке со своей девушкой, однако судьба (или случайность) начинает вносить в них свои коррективы уже с первых кадров. В итоге, будет ли этот уик-энд для Гэтсби потерянным или найденным, мы узнаем лишь в конце фильма.

7 из 10