В настоящее время мало осталось людей, которые безразлично относятся к современным гаджетам, интернету и телевидению. Для остальных всё это вписалось в повседневное использование, а для некоторых из них является и смыслом существования. Вот для этой аудитории и вышел полный метр от Comedy Club Production под названием «Zомбоящик». Здесь собрались все, самые топовые звезды телеканала ТНТ.

Фильм самым беспрецедентным образом высмеивает современное ТВ и интернет. Десятки  жанров пересказаны на новый лад. Представлены самые различные вариации юмора, в том числе и высокоинтеллектуальный. Любой зритель 18+, увидит в этой картине то, что он хотел увидеть, от души посмеется и продлит свою жизнь еще на пару-тройку лет.

Как я уже сказала ранее: концентрация юмора в «Zомбоящике» просто зашкаливает, плюс высокая плотность звезд и очень неплохие спецэффекты дополняют картинку, делая ее целой. 

«Камеди клаб», «Камеди вумен», «ХБ», «Интерны», «Универ»… Из этих и не только этих проектов популярные лица появляются в сценах этой картины. Режиссёру Константину Смирнову уже не впервой руководить такими проектами… Поэтому чувствуется, что он свое дело знает.

Серьезности от картины ждать не стоит. Но иногда именно этой серьёзности и не достаёт картине… Но если у вас еще свежи воспоминания о Новогодних праздников и хочется продлить хорошее настроение хоть не надолго, безоговорочно советую всей вашей дружной кампанией сходить в кино и от души посмеяться.

Желаю приятного просмотра!

6 из 10