Сериалы на тему серийных убийц (создавая убийцу, американская история преступлений) в последнее время стали крайне популярны у широкой публики, и, глядя на такой ошеломительный успех, у сценаристов Нетфликс по абсолютно объяснимым причинам появилось желание воплотит в жизнь саркастичную пародию с самым отмороженным преступником на этой планете.

Сия история рассказывает о Дилане Максвеле, классическом школьном хулигане с интелектом самой тупой гориллы, которая когда либо ступала по этой земле (но это не точно). Дело в том, что кто-то совершил абсолютно вопиющий акт вандализма, нарисовав на 27 автомобилях на парковке школы огромные члены. Конечно же первые подозрения сразу же падают на местного хулигана и всеми известного членописца Дилана, чьи художества гентилаий уже многие месяцы терроризируют закоренелых феменисток и обычных учеников. В этом абсолютно непростительном акте издевательства над авто все, абсолютно все было расчетливо и хладнокровно продуманно, так сказать до последнего члена. Записи  с камер чудесным образом испарились на этот промежуток членохудожеств, отпечатки на орудии членовредительства тоже отсутствуют, но тем не менее, есть один свидетель с сомнительной репутацией жухалы. По ходу сериала мы пройдемся по всевозможным вариантам развития событий, где был максвел в это время, в толчке в ближайшем магазине или у своей туповатой девушки-стримерши, проанализируем анатомию и художественную структуру членов, нарисованных на авто и школьных досках, рассмотрим прошлые показания свидетеля, который утверждает, что ему поработала рукой самая горячая ученица этой школы, сплетни, интриги и еще многое другое. Все, я просто больше не могу, все это расследование на столько абсурдно, что остановить свой смех во время дачи показаний просто невозможно, все приподносится на таких серьезных щах, что я могу только догадываться, сколько было потрачено дублей, чтобы на полном серьезе рассказывать о высокохудожественных роликах, которые снимает команды столетников для ютюба, в числе такие шедевры как 'детский пердеж', 'детский пердеж 2' и прочее. 

Операторская работа очень напоминает классические документалки Дискавери, дрожащие руки при съемке жизни после 'обвинений', статичная съемка с характерными углами и освещением при допросах на интервью, съемки камер слежения для подтверждения показаний, маразматичные истории в инстаграме  для отслеживания последовательности событий, все это просто гениально смонтированный сюр, который развеселит любого, кто все-таки понимает, что это все дикая, но смешная ирония. И, надо отметить, что с точки зрения уровня дегенеративных шуток, все более чем отлично, сценаристы не перебарщивают как это было с 'Очень эпичным кино' или 'Встречайте спартанцев', здесь абсолютная гармония и баланс идиотизма, а значит не будет неуместных блеваний, гей-шуток и имен вроде Эдии Бигдик или чего-то похожего. Пародия по сбалансированности напоминает скорее 'Горячие головы', только со своей тематикой.

Сериал могу посоветовать абсолютно всем, кто понимает иронию и не вертит носом, не попытавшись даже понять весь саркастичный смысл 'гэгов' и поведение типичного 

школьного умственноотсталого хулигана из классических американских фильмов 90-х.

8 из 10