Мудрец Вуди выпустил в прокат свою очередную драмеди «Дождливый день в Нью-Йорке». Перед тем, как пойти в кинотеатр я долго сомневалась, а стоит ли: сюжет ясен как летнее утро, герои понятны, да и итог тоже. Но почему-то все таки решилась, ведь Аллен неспроста посылает нам этот до боли знакомый месседж вот уже несколько десятков лет. 

Для поклонников стиля Аллена (да и просто неравнодушных) фильм окажется фисташковым тортом с душистым кофе, потому что, тут есть все: Нью-Йорк, влюбленные, интеллектуальная элита, саркастичные шуточки, джаз и фортепиано, богатые и не очень. Гэтсби (Тимоти Шаламе) будто молодой Вуди, с каждым пройденным метром признается в любви тому самому вечному городу. Он даже чем-то похож на него: парень, чрезвычайно начитанный и влюбленный в музыку, он продолжение режиссера в этом мире полярностей. Пройдя через добрый десяток фильмов, вот уже Гэтсби, вместо Айзека, Алви, Зелига и других делает выбор, и он отнюдь не в пользу мимолетных чувств. 

Если бы я когда-то писала книгу о киноисториях Аллена, я бы назвала их «Одиночество и город». Это не о физическом одиночестве, а о том, в которое человек загоняет себя сам, перебрав с вопросами философии, жизни и смерти. Потерять себя в толпе мегаполиса, в ресторане за столиком с якобы любимым человеком, за написанием текста, да и просто идя по какой-нибудь N-street Нью-Йорка — это все то, что может случиться с персонажем в кино Аллена. 

«Дождливый день в Нью-Йорке» — очередное напоминание Аллена об одиночестве. С ним можно бороться, можно любить и творить, но от себя не убежишь. А дождь будет идти и туман будет также в городе, и спустя тысячу лет. 

Пойду, пожалуй, пройдусь под дождем.