Как правило, у культовых франшиз рано или поздно появляется продолжение-сериал. К сожалению, далеко не всегда Наследник имеет черты отца в виде хорошего сюжета, той самой атмосферы, правильно раскрытых героев и т.д. В этом случае, не буду таить, всё, от слова совсем, сделано не просто на отлично, а таки на железобетонную пятёрку!

Персонажи

Они до безумия хороши! Каждый запоминается. Радуют глаз не только старые знакомые, но и новые молодые лица. Характеры раскрыты. В них веришь. За ними интересно наблюдать. По-новому начинаешь смотреть на героев предыдущих фильмов. Всё было неоднозначно. Нас наконец-то знакомят с точкой зрения другой стороны конфликта.

Сюжет

В сюжетных линиях прослеживаются старые фабулы. Тут и отцы и дети, и нахождения собственной уникальности, спортивная драма и преодоления непростых жизненных ситуаций с помощью философского взгляда. Не смотря на, казалось бы затёртость, за этим до ужаса интересно следить. Тут тоже всё отлично.

Общее впечатление и итог

С самого первого трейлера было понятно, что сериал делают люди с любовью относящиеся к оригиналу. Не потеряно ничего - напротив ко всему хорошему добавлено много всего вкусного и сочного. Сцены драк смотрятся очень бодро и красиво. Красивые урбанистические планы и пейзажи чуть ли не отсылка к 80х, которые нынче в моде. Музыка тоже приятно удивит ламповой атмосферой.

Что уж таить? тут понятно, что фильм хорош.

Любите спортивные драмы? - Вам сюда!

Любите оригинал? - Вы по адресу!

Вы любитель стилистики 80? - Ваш выбор!

Хочется посмотреть что-то вдохновляющее? - Как ни странно, ДА!

Одним словом, к просмотру обязательно. Такие вещи проходить стороной просто напросто грешно.

10 из 10