Не всегда легко оценивать настолько фанатские работы. Можно только сказать, что 'Магия превыше всего' - великолепный студенческий короткометражный фильм.

Это история в сеттинге поттерианы, только действие перенесено в современную Россию. И, нет, это не роман про попаданцев от престарелого писателя альтернативной истории - это действительно смелый эксперимент. 

Конечно, очень сумбурная и мятая история несколько оставляет неприятный осадок, но, стоит учитывать, что создатели - вчерашние выпускники ВГИКа. Да и вообще это дипломная работа Краснер. Вот задайтесь вопросом: будь вы её преподавателем - выдали бы красный? Я думаю, что ответ утвердительный.

За этой работой очень небольшая команда, задумавшая создать камерную историю. И она очень сильно перекликается с недавними похождениями Джонни Деппа. 

Российской действительности здесь практически и не показано. Если бы не русские фамилии, можно было бы подумать, что это Лондон видения Гая Ричи на минималках. То есть, всё единообразно серо и мрачно, как в работах Йетса про Поттера. А ещё дрянная погода и Мэри Поппинс, да. 

'Магия превыше всего' - это чудесная короткометражка, уже успешно поездившая по миру. И именно то, что должны делать настоящие фанаты прекрасной прозы Джоан Роулинг - фантазировать и снимать кино, полностью отдаваясь этому делу из большой и очень большой любви.

P.S. Фильм студенческий, так что спецэффекты оставляют желать лучшего.

P.P.S. Надеюсь, что в скором времени Краснер ещё заявит о себе. Такие молодые режиссёры всегда нужны и с большим бюджетом.