Сериал 'Американский вандал' может отпугнуть неподготовленного зрителя уже через 10 минут просмотра первого эпизода, когда становится понятно, что завязка сюжета - расследование хулиганского поступка, совершённого на учительской стоянке одной из американских школ. Если быть чуть точнее, то кто-то нарисовал краской члены на 27 припаркованных автомобилях. Вообще слова 'член', 'пенис', 'елдак', 'членопись' и им подобные (всё зависит от перевода, в котором смотреть, я традиционно советую Кубик в Кубе) произносятся в кадре в среднем раз в 2 минуты. Дело в том, что это сериал про современную американскую школу и её нравы, и он старается быть максимально правдивым. За тупыми и не очень шутками скрывается жёсткая сатира на окружающую реальность и трудности взаимоотношения подростков как между собой, так и со взрослыми. Неожиданно главный хулиган оказывается чуть ли не самым безобидным и честным среди своих более хитрых и скрытных сверстников, прячущих за своими невинными образами чёрные помыслы.

А ещё это псевдодокументальное журналистское расследование, с настоящим детективным сюжетом, который не даёт отложить просмотр очередной серии на завтра. Все персонажи получились яркими и запоминающимися, запутаться в них просто невозможно, как это бывает порой в других сериалах. Даже трудно однозначно сказать, что же преобладает в 'Вандале': юмор, сатира, детектив, мокьюментори, драма? Каждый определит для себя сам. Для меня это яркий пример пост-иронии в современном кинематографе. А ещё сериал заставляет задуматься над тем, где же лежит грань между журналистским расследованием и моральными принципами.

'Американский вандал' - удачный эксперимент по рассказу о серьёзных вещах несерьёзным способом. С удовольствием сажусь за второй сезон, ведь там всё крутится вокруг происшествия в столовой, когда единовременно обос...сь вся школа. Что-то тут нечисто, надо разобраться...

9 из 10