Интересно и иронично, что русский фильм, практически без бюджета, сделанный студентами написан и срежессирован лучше, чем очень дорогой блокбастер (я про фантастические твари 2). Я совершенно не ожидала, что мне так понравится! 

   Актерская игра действительно хорошая, костюмы очень в стиле мира магии, сюжет работает на нескольких уровнях! И самое главное - магия правда очень волшебная! Все спецэффекты выглядят по-настоящему! Двигающиеся портреты, фильм в зеркале (кстати, отличная идея) и вся наколдованная магия выглядит правильно, так как она описывается в поттериане!

   Фильм вышел очень хорошим и мне очень хочется надеяться, что это не конец. Я понимаю, что существуют сложности с авторскими правами, но я бы с удовольствием посмотрела продолжение! В этой истории ещё столько можно рассказать и показать, уверена я не одна так думаю.  

   Жаль что я узнала про краудфандинг для этой картины так поздно, с удовольствием отдала бы им все мои деньги)

   Фильм однозначно рекомендую) С учётом того, что я давно не видела настолько хороших русских фильмов   

9-10 из 10