Мы все в своей жизни хоть когда-нибудь совершали серьезные ошибки, за которые потом печально расплачивались. Эти ошибки могли понести за собой серьезные последствия, из-за которых страдают наши близкие. В такой ситуации для человека главное не только признать, что он совершил эту ошибку, но также и свою вину за последствия. Так, один из главных героев психологической драмы «Вольная душа» признает свою вину только на самом закате жизни.

Синопсис Стивен Эш, известный адвокат Сан-Франциско, выступает в качестве защитника гангстера Эйса Уилфонга, в которого влюбляется очаровательная дочь Эша Джейн. Эш категорически против этого союза, но не может ничего предпринять из-за своего болезненного пристрастия к алкоголю. Тогда Джейн, бесконечно преданная своему отцу, идет на компромисс: Эш бросает пить, тогда Джейн бросает Эйса. Однако зависимость Эша ломает его, и он сбегает и пропадает без вести. Джейн возвращается к Эйсу, но это возвращение ломает весь окружающий мир героини.

Игра актеров Исполнители главных ролей проявили высшую степень таланта, вжившись в образы своих персонажей, и создав ощущение не игры, а настоящей жизни на экране. Норма Ширер, исполнившая роль Джейн достойна премии Оскар, за образ преданной дочери, которая готова пожертвовать своей любовью ради отца, но при этом остается свободной душой, не терпящей указок. Лайонел Бэрримор, сыгравший роль Стивена Эша, воплотил на экране драматического персонажа, роль отца, которого мысль, что он не смог вовремя помочь своей дочери, просто добила.

Режиссура Режиссер Кларенс Браун не пытался выдуть из фильма семейную или острую социальную драму. «Вольная душа» представляет собой тонкую психологическую драму о человеческих ошибках и пороках. Особенно стоит выделить, как режиссер довольно мастерски изобразил алкогольную зависимость Стивена Эша, заострив внимание именно на психологическом состоянии героя. Также впечатлило, какими искренними и душевными были показаны отношения отца и дочери.

Сценарий Сюжет фильма лишен четко выраженной интриги или саспенса. Однако фильм все равно увлекает и не дает вам соскучиться. В первой степени основное внимание останавливается на главной героини, которую отличает богатый ум, острый язык и добрая душа, вечно тянущуюся к свободе и независимости. Более всего ее волнует отец, у которого серьезные проблемы «с бутылкой». По этой причине его дочь остается совсем одна, когда его поддержка нужна как никогда.

Итог Несмотря на то, что фильм вышел на экраны еще в 1931 году, «Вольная душа» - очень легкая для восприятия картина. Конечно, нельзя четко сказать, что она понравится каждому зрителю из-за своего глубокого смысла. Однако если вы ценитель хороших психологических драм, то не упустите случай насладиться просмотром.

10 из 10