Очень жаль, если из-за очередных обвинений в домогательствах (не разберешься - где правда, а где ложь) зрители потеряют такого стабильного режиссера как Вуди Аллен. Его фильмы можно любить или не воспринимать от слова 'совсем'. Но очевидно, что стиль, атмосфера и настроение кино Аллена угадывается на раз-два. 

'Дождливый день в Нью-Йорке' - это фильм режиссера в чистом кристальном виде. Всё на месте: герой-роматник - альтер-эго самого Вуди в исполнении самого талантливого молодого актера современного Голливуда Тимоти Шаламе, превосходная дурочка-блондинка, которую чудесно играет Эль Фанинг, немного токсичные родители из высшего общества, престарелые плейбои из Голливуда, ну и случайная знакомая, которая побуждает нашего персонажа взглянуть на жизнь под другим углом.

Кроме всех вышеперечисленных главный герой фильма это конечно любимый город Аллена - Нью-Йорк. Город, который даже залитый дождем остается для режиссера прекрасным и родным, где возможно изменить жизнь за один короткий день, а крушение мечты оборачивается новыми возможностями.

По ритму 'Дождливый день', пожалуй, наиболее близок к 'Манхеттену' и 'Полночи в Париже'. Сюжет незамысловат, но блестящие диалоги и прекрасная актерская игра с лихвой это окупают. Про актеров хочется отдельно написать. Тимоти абсолютно прекрасен в образе лирического героя, бродящего по мокрым улицам. Уверенно выигрывает в покер, смотрит из-под темного кудрявого локона... одни только его фанатки сделают кино кассу. Эль Фаннинг ну такая провинциальная простушка-милашка - нервный смех, кривляние и дергание в общении с кумирами. Впервые вижу Эль в комедийном образе и получается у нее очень неплохо. Лив Шрайбер, Джуд Лоу и Диего Луна - три стороны одной медали, но каждый абсолютно на своем месте. Единственная, кто разочаровала немного - это Селена Гомес. Такая живая обычно - здесь на удивление деревянная и в кадре с Шламе компануется плоховато, химии между ними не ощущается. Но Селены немного, так что можно и пережить. 

Снято всё очень красиво  - лица и без того миловидных актеров то залиты солнечным светом, то показаны в холодных дождевых тонах. 

Подводя итог - хорошее уютное и красивое кино, которое радует глаз и хочется пересмотреть дома. Таких сейчас очень и очень мало.

Тем, кто любит Вуди Аллена - идти однозначно, тем, кто - не любит смысла не имеет. Фильм - воплощение стиля и мастерства режиссера и хорошо, что хотя бы спустя два года он таки дополз до больших экранов.