«Гвоздь» - всего две минуты. Но они, как минимум, подарили улыбку и заставили гуглить, кто такая Раиля Каримова.

Всего две минуты. Если автор способен выбросить все лишнее, он уже талант. Эту остроумную и лаконичную историю можно было снять и на десять и на двадцать минут. Надуть сценарий мелкими деталями, как воздушный шарик. Но «Гвоздь» Раили Каримовой, как и положено настоящему гвоздю – острый, несгибаемый, коротким, резким ударом входящий в мозг. 

Смотришь и понимаешь, сопротивление бесполезно, устоять перед обаянием бабушки просто невозможно, не замереть в ожидании кульминации – тоже выше человеческих сил.

Если честно, не знаю, как написать впечатления о двухминутной короткометражке и не заспойлерить сюжет. Потому, просто искренний совет – потратьте эти самые две минуты на просмотр, и если вы любитель черных комедий, велик шанс, что получите удовольствие.