Французский народ  не может понять, почему так много денег вложено в космические исследованиях. Поэтому правительство запускает огромную рекламную кампанию. Огромная игра проводится в партнерстве с Французским космическим центром  'Билет в космос'.  Тем  двоим кто  выиграет, позволят съездить на европейскую орбитальную космическую станцию в сопровождении профессионального экипажа. Кампания идет с огромным успехом. Две счастливчиков отправляются в космос, но один ин них получил билет нечестным путем. И в следствии чего, полет не проходит гладко.

Оливье Бару, Кад Мерад – совместно создали множество сценариев. Чего стоит «Кто грохнул Памелу?»  – одна из лучших пародий (да и наверно единственная) на сериал Твин Пикс. Да и сами они неплохо проявили себя как актеры  в этом фильме.  

В общем, приличная французская комедия, которую не скучно будет посмотреть вечером.