Увидев название фильма 'Дождливый день в Нью-Йорке', я даже трейлер не стал смотреть, кино мне уже было продано. Дождь. В Нью-Йорке. Всё действие фильма происходит в течение одного дня. Что ещё нужно? Узнав позже, что режиссёром является Вуди Аллен, я готов был нести деньги в ближайший кинотеатр и смотреть. В итоге могу сказать сразу, я получил от кино именно те эмоции и послевкусие, которые ожидал. Видимо, незаметно подкрался возраст, когда начинаешь любить фильмы Вуди Аллена (здесь должен быть грустный смайл).

Что же можно увидеть в этом фильме? Во-первых, Нью-Йорк. Аллен обожает его, поэтому иногда может показаться, что на экране лучший город на свете. Я поверил. Во-вторых, это кино о влюбленности, молодости и беззаботности, чего так не хватает не только старику Аллену, но и многим из нас. Да, не всем посчастливилось родиться на Манхэттене, учиться в привилегированных колледжах и тратить жизнь на приемы, книги и картинные галереи, но любовь, страсть, обман и разочарование едины для всех. Вуди Аллен всегда рассказывает историю в какой-то степени про себя, поэтому мы видим тот мир, в котором рос он, где нет поцелуев на подоконниках в грязных подъездах хрущевок или турслетов с КВН. Но если убрать за скобки внешнюю мишуру, то останется тот же задор, бьющая через край жажда жить, любить и открывать для себя этот мир. Уж не знаю, за счет чего человек в свои 80 с лишним лет умудряется так точно, тонко и пронзительно перенести на экран то, чем живут 20-летние, но получается это у него отменно. Время всегда летит эконом классом, поэтому никому такой полёт не нравится.

Что касается актёрской игры, то тут всё в полном порядке. Шаламе прекрасно изобразил молодого Аллена - еврейского парня, вечно витающего в облаках, падкого на красивых женщин и красивые жесты, живущего в своём выдуманном мире. Селена Гомес выглядит так, как и должна повзрослевшая сестра твоей бывшей подружки (ну а что вы ещё ждали от режиссёра, женившегося на своей приёмной дочери). Эль Фаннинг мне тут чем-то неуловимо напомнила молодую Эмму Стоун (это комплимент, если что). Да и все остальные прекрасно смотрятся в своих образах: и рефлексирующий Лив Шрайбер, и растерянный Джуд Лоу и чересчур сексуальный Диего Луна. И всё это снято в красивых локациях, декорациях, сквозь капли дождя, стекающие по стеклу. Смотреть кино - одно сплошное эстетическое удовольствие.

'Дождливый день...' - ода молодости и жизнелюбию. Ностальгическое кино о времени, когда можно было позволить себе так мало, но одновременно так много. Прекрасный способ поднять настроение и снова почувствовать себя молодым.

8 из 10