«Планета зверей» - эдакий винегрет, в который щедро насыпали из «21» с Кевином Спейси, с неким смущением из «13» с Джейсоном Стейтемом и заправили всё это соусом из «Я воюю с великанами». Видно, что над фильмом старались, пытаясь сделать его необычным и запоминающимся. Тут тебе и анимационные вставки в духе Тарантино, и размышления «самого умного парня во дворе» с использованием элементов теории вероятности, и многоходовочки в духе Шерлока Холмса от Гайя Ричи. И отмечу: получилось не совсем уж плохо, несмотря на то что сюжет пестреет несостыковками,  в нём чрезмерно затянутые и частые вставки про клоуна, неоправданно большое количество NPC (эпизодических персонажей). Вообще, такое количество ярких, но не раскрытых NPC в фильме обычно либо признак того, что фильму предшествовал сериал, либо того, что режиссёр лишь поверхностно раскрывает персонажей, беря не глубиной проработки нескольких персонажей, а их количеством. 

   Персонажей действительно много, и наверняка их прообразами служили известные герои фильмов и аниме. Думаю, не я один увидел в клоуне закос под ДэдПула, которому для маскировки пришили голову Джокера. Или покрытый шрамами бандит, выглядящий как изрытый каньонами равнина, напоминающий героев Такеши Кетаны. А татуированный адъютант Майкла Дугласа - это я даже не знаю что, но выглядит эффектно. На первый взгляд,  кажется, что это из-за неумения режиссёра прорабатывать характеры, но думаю, что это не так: просто режиссёр учел современный стиль мышления. С этой позиции персонажи получились идеальными:  посмотрел на одного, получил впечатление, и нет нужды зависать на нем, потому что тут же дают возможность переключиться на другого.

	Вся эта пестрота в общем служит фоном истории про молодого человека с тяжелой судьбой, который, несмотря на все удары судьбы, сохраняет в себе такие человеческие качества, как честность, порядочность, взаимопомощь, верность.  Идея гуманизма, того, что в любой ситуации можно и нужно оставаться человеком, а не животным, даже когда все окружающие поступили иначе, пронизывает весь фильм красной нитью.

7 из 10