Дождливый день в Нью-Йорке.

Сюжет банален, подача хороша.

'Нью-Йорк любым вскружит голову'

С самого начала и до конца ощущается почерк Вуди Аллена ох уж эти начальные титры, эта музыка.

Пробегусь по всему но не в подробностях.

1) Начинается всё с приятных ретро титров под красивую музыку.

2) Редкая неонуарная  картинка радует глаз, и играет важную роль в раскрытии персонажей.

3) Юмор тонкий и со вкусом, чувствуется почерк фильмов Аллена в каждом диалоге.

4) События фильма разворачиваются крайне быстро, тем самым сильно не навязывая зрителю лишних сомнений в диалогах персонажей.

5) Треугольник (главный герой, его девушка, влюблённая в него девушка).

Начиная смотреть этот фильм сразу же ощущается атмосфера дождя и нужно проникнутся им, ибо он идёт на продолжении всего фильма преследуя персонажей. 

Наивные простенькие персонажи которые не выглядят на свой возраст, но при этом создают отличную динамику в приятных диалогах.

Смотрел массу фильмов с главными актёрами и скажу что единственный выделяющийся тут персонаж это персонаж - Селены Гомес. Возможно, да, она предсказуема. Но что можно подумать глядя на неё просто по картинке? Oна хорошо сыграла свою роль выделялась в дождливой атмосфере города, этакая сладкая вишенка в красном платье.

Середнячок среди фильмов Вуди Аленна 

6 из 10