Кто вы? 
Вы то - что вы едите.
А что вы едите?

   Майонез 'Свежесть желудка', безАЛГОЛЬНОЕ пиво 'Заезженный бренд для печени на спирту по франшизе', шампунь-крем-переработанный нефтепродукт 'Звериная сила, ножки крокодила', а с ними отрыжка, изжога, создающая глубинный дискомфорт где-то в... во всем теле, особенно в душе, на частоте морали... и это всё бла бла блаа блааа... 

   Хотите посмотреть на это с другой стороны? Столкнуться лицом к лицу с тем, 'чем' нас хотят видеть те, кто нас имеет достаточно долго и непрерывно? Оцените призму взгляда создателя этого оригинального 'цветка творчества'. Юмор. Великая сила, для которой нет преград. Уникальное проявление энергии в мысли, способной обнажить самую хорошо скрытую хитрость, развернув её наизнанку. Над чем мы обычно смеемся? Над тем что отражается в нас, в мире вокруг нас, который опять же - Мы. Над тем что мгновенно вспыхивает и вызывает принятие. Над собой. 

   Команда ТНТ решила стряхнуть сахарную пудру, ароматную приправку с образа блюда, которое нам предлагается вкушать ежедневно, по несколько раз в день, во всем что мы делаем, везде, почаще, побольше, не прожёвывая. В результате чего, был рожден вот такой тошнотворный шедевр с одной светлой сутью, клубничкой внутри запеченной какашки. Сутью, много лет находившейся в тени, очевидной, прикрытой мишурой, не мешающей её разглядеть 'ощущающим' мир изнутри себя. Это словно шведский стол, где есть все вкусняшки с кухни современного формата рекламного-шоу-телеэкрана. Правда без пищевых добавок группы Е..., усиливающих вкус, продлевающих срок хранения, удешевляющих производство и т.д. Добавки без которых 'информационная еда' оказывается далеко не такой 'вкусняшкой'. 

   Телеканал ТНТ неоднократно был замечен в производстве телевизионных продуктов, выравнивающих морально-нравственное направление тех, кто на это еще способен. Разными продуктами. Сильнейшим из средств - Юмором. Юмором, работающим в широком диапазоне. Для тех, кто способен хоть немного читать между строк и выбирать кем ему быть. Этот продукт однозначно вошел в ряды благотворительности, и принес пользу в разы превышающую ту, которую привыкли принимать за 'баблопользу' 75% играющих в зомбомир. 

 7 из 10

   Заслужено следующим: 

 - На протяжении всего просмотра, с разной интенсивностью: 

1. Не покидающие чувство жжения в животе, как после переваривания трехдневного пюре. 

2. Тошнота, подкатывающая вверх по горлу со вкусом сырых яиц, полежавших на солнце.

3. Непреодолимое желание выбросить в окно телевизор. 

- После переваривая этого пюре с протухшими яйцами:   

4. Освобождение накопленной усталости от ежедневного пожирания подобной тухлятины в собсвенной жизни.

5. Облегчение, пришедшие с пониманием, что это видит еще кто-то. 

6. Гордость, за команду, нашедшую способ донести это до масс так абсурдно и очевидно что аж режет тело. 

7. Надежда, что у мира еще есть шанс научиться распознавать давно не работающие алгоритмы, особенно в том что встречает нас с экранов ТВ.