Стоит зарегистрироваться на кинопоиске только для того, чтобы попытаться поднять рейтинг по-настоящему классному сериалу.

Будучи известной франшизой 80-хх, первый Малыш - каратист является классикой жанра боевых искусств, наряду с кровавым спортом, кикбоксером и многими известными фильмами. Не отличаясь замысловатым сюжетом, фильм заставлял нас сопереживать главному герою в исполнении Ральфа Маччио в противостоянии с плохим парнем в исполнении Уильяма Забки. Конечно же, добро тогда победило, плохой парень был наказан, все были счастливы. 

Очень редко, когда продолжению истории или ремейку удается хотя бы дотянуться до уровня оригинала, типичный пример - карате- пацан с Джеки Чаном, но Кобра Кай - совершенно другая история.

Об этом сериале можно много чего рассказать - о великолепной игре актеров, раскрытии персонажей, прекрасной и по-настоящему теплой атмосфере, постановке боёв, но больше всего цепляет другое. Здесь вы не найдете разделения на хороших и плохих, на чёрное и белое, на добро и зло. В каждом персонаже, как и в каждом из нас есть как хорошее, так и плохое - и именно эта идея делает сериал живым. 

Эта история об искуплении, о последствиях наших поступков, о несправедливости и неоднозначности жизни, о том, что человека определяет только его выбор. 

Бей первым, бей сильно, никакой пощады.

10 из 10