«Послушайте, ведь если звезды зажигают – значит – это кому-нибудь нужно?»... Эти строки Маяковского — первая мысль пришедшая мне в голову после просмотра нового творения Вуди Аллена. Почему? Давайте разбираться. 

Гэтсби – бунтарь-интеллектуал, романтический герой 21 века, любящий старое кино, родной Нью-Йорк, дождливую погоду. Как и полагается такому персонажу, он жить не может без своей девушки, очаровательной простушки Эшли. Она всячески стремится показать себя такой же начитанной, остроумной как и Гэтс, чья мать с самого детства старалась влить культуру в кровь сына. Один уикенд в Манхеттене даст героям понять, смогут ли они быть вместе.

Зритель единодушно  со всеми героями пытается понять: где грань между любовью и похотью, эксцентрикой и романтикой. Аллен не требует ясных ответов, предлагая относиться к жизни проще, не бояться расставаний и неожиданных открытий. Гораздо важнее суметь принять другого человека. Какой бы сильной любовь ни была, если для Гэтсби хмурое небо – самый прекрасный каприз природы, а для Эшли – лишь плохая погода, то счастье станет медленно исчезать из совместной жизни, превращаясь в бытовые ссоры и разногласия.

«Дождливый день в Нью-Йорке» повторяет хорошо узнаваемый стиль Вуди Аллена: закадровый голос, тёплые оттенки Витторио Стораро, изысканные интерьеры Манхеттенских квартир. И, конечно, особый юмор режиссёра, впитавший в  себя остроту и бесстыжие, но при этом подданный с изыском и интеллигентным красноречием. 

Другой занимательный стилистический элемент – специально использованное  клише: поцелуи под дождем, встречи под городскими часами, походы в музеи. Нарочито банальная романтика оказывается настолько животрепещущей и настоящей, что зритель по-ребячьи радуется, смеётся вместе с героями фильма. 

Центром притяжения становится образ Гэтсби, исполненный Тимоти Шаламе. Его вечные поиски старого идеала, одинокие прогулки по городу, непревзойденный ум сразу влюбляют в себя всех, кто сидит в кинозале. Эль Фаннинг в роли чуть дёрганой молодой журналистки своей чистотой сводит с ума сразу четверых разных мужчин: один считает её своей главной музой, второй- желает юную девушку физически, третий (которого сыграл очаровательный Джуд Лоу) чувствует духовную близость после расставания с любимой женщиной, для четвёртого она важна как воздух. Аллен изображает приключения героини с особой иронией и милой неуклюжестью. 

Все образы, совсем как в театре, точно выверены и гармонично встроены в композицию. 

«Дождливый день в Нью-Йорке» обрамлён гулом городских пробок, стуком стаканов в уютном баре и тихим голосом фортепиано, окунающим нас в прекрасный шарм исторического центра мегаполиса.

8 из 10