Главный герой произносит фразу о том, что он бывал во множествах тел и видел один и тот же синий цвет, но всегда по разному. Эта простая и казалось бы очевидная фраза раскрывает суть этого фильма и указывает на то, что даже этот фильм все воспримут по разному.

Лично для меня подобные фильмы являются находкой и большой редкостью, я имею в виду не тематику, не сюжет, не идею, не подбор актеров, я подразумеваю общую атмосферу и впечатление от просмотра, с первого же кадра этот фильм чем-то трогает тебя и ты понимаешь, что сейчас ты погрузишься в эту атмосферу на ближайшие 1,5 - 2 часа. Этот фильм дарит мне то, ради чего я смотр фильмы, ощущение катарсиса, это приятное чувство, когда просто посмотрел фильм, но в то же время, он на какое-то время остался в тебе, подарил приятный и тоскливый осадок, когда ты хочешь подумать обо всем и ни о чем сразу. Я не обещаю, что каждый из посмотревших его, почувствует то же самое, но надеюсь, что многие поймут о чем я говорю.

В лице главных героев этого фильма - каждый человек на этой планете. Мы каждый день встречаем новых людей, видим их лица, слышим их рассказы, но мы не можем оказаться внутри и почувствовать их внутренний мир. А что если бы кому-то это удалось? Это действительно интересно, думаю, каждый хотел однажды залезть в голову другого, но думали ли вы чем это может обернуться? Главный герой проживает каждый день в новом теле, в новых историях, в новом прошлом и настоящем, но он не решается влиять на чужое будущее и очень беспокоится о своем. Он каждый день оказывается в теле нового человека, но не имеет собственного, как это произошло интересно, но уже не так важно. Важнее решить вопрос как с этим справиться, когда ты полюбил кого-то и больше не хочешь жить так, как жил. И на что ты готов ради любимого человека и на что он готов ради тебя. Возможно я бы закончил фильм парой минут раньше, оставив зрителю решать что произойдет дальше, но существующая концовка демонстрирует важность и необходимость выбора. Имеем ли мы право влиять на жизнь других людей или 'отнимать' ее своим присутствием, даже если вы оба этого хотите, ведь мы никогда не узнаем, а правда ли оба этого хотят?

Приятная музыка, приятные главные герои и интересная идея, здесь важно все в совокупности, одного нет без другого, у человека множество лиц, для одних он не такой, как для других, но внутренний мир всегда один и он находится в развитии, и возможно только в кино мы сможем ощутить какого это быть в другом человеке.

Приятного просмотра!