Очень дилетантски выглядят комментарии под фильмом, кричащие о плагиате. Потому что ну как может не быть похожим на 'Гарри Поттера' фильм, снятый фанатами 'Гарри Поттера'?

Это вольная фантазия на тему русской магической организации, которая и даст поностальгировать узнаваемыми деталями, и приятно удивит магическими находками: например, лично мне очень понравилась идея того, что со смертью изображённого на портрете, сам портрет темнеет и замирает.

Авторам пришлось ужаться в хронометраж короткого метра, но они приоткрыли нам удивительную вселенную с яркими персонажей, которых исполняют отличные актёры; и это лишь вдохновляет на размышления, добавляет желания узнать больше об этой вселенной... А разве не это признак хорошего фильма?

Да, фильм студенческий.

Но для студенческого фильма он великолепен, а на фоне того, что сейчас с пафосом пускают на большом экране... Тот же 'Чистовик' даже сравнивать не хочется, настолько хорош 'Магия превыше всего'.

Очень надеюсь, что ребята сделают ещё что-то и будут развивать проект помимо комиксов!

10 из 10