Для меня знакомство с этим сериалом началось с того, что я где-то увидел очень смешную пародию на трейлер документального фильма под названием American Vandal. 

'Вау, ребята сильно запарились с актерами и съемкой ради прикола' — подумал тогда я, посмеялся немного да и забыл. И вот сижу я осенним вечером, ищу что-нибудь интересное в списке сериалов Нетфликса и внезапно обнаруживаю там Вандала! Да, эти сумасшедшие сняли 4 часа сатирической псевдодокументалки про то, как кто-то нарисовал члены на машинах.  Пройти мимо, конечно же, я не смог и посмотрел все 8 серий. 

И оказалось, что авторы смогли уйти намного дальше смешной идеи, которая исчерпала себя еще в трейлере. Сериал оказался только наполовину сатирическим: веселье и юмор достигают пика где-то к середине, но потом неожиданно идут на спад. И освободившееся место заполняется хорошая, интересная драма с легкими детективными нотками. И даже, абсолютно внезапно, этот мини-сериал даёт релевантный комментарий о социальном значении СМИ, границах частного и личного. 

Я не ожидал, что из простенького прикола можно не только сделать интересную жанровую сатиру, но и выстроить сильный драматический сюжет, закинуть туда цепляющих героев с живой мотивацией и эмоциями, да еще и наделить все это смыслом. Не Spotlight, конечно, но для меня это стало глотком свежего воздуха и невероятным открытием. 

В общем, если вы хотите уже наконец понять, что такое пост-ирония, посмеяться с того, как ребята серьезно говорят о несерьезном, ну или просто насладиться большим фильмом о журналистском расследовании — обязательно ознакомьтесь. Невероятно, что это все сочетается в одном мини-сериале. 

Отличный сюжет, очень хорошая игра актеров. Рекомендую ознакомиться, а дальше как пойдет.