Этот фильм мне понравился, ведь он не является каким-то конвейерным, нужным лишь для миллиардных соборов! У этого фильма есть душа и это чувствуется при просмотре! Большинство киностудий перестали рисковать и снимать какие-то 'новые' фильмы с посылом и лишь с постоянной графикой и екшеном, вместо того, чтобы рассказать хорошую историю. Вот рассмотрим фильм 'Годзилла 2: Король Монстров'... В фильме очень много взрывов, битв, сражений, вооружения США, монстров и пр. С одной стороны это хорошо, ведь можно увидеть красивейших существ, прекрасные боевики, ну вообщем то, на сколько продвинулись наши технологии. А с другой стороны это плохо ведь если присмотреться к деталям, то в фильме колоссальное количество ляпов, ошибок монтажа, тупости военных, огромнейшей толерантности ко всем. Это лишь спецэффекты, которых много и в других фильмах, а смысловой нагрузки здесь и нет. А при просмотре фильма 'Дождливый День В Нью-Йорке' все наоборот - нет ни грамма спецэффектов, ведь они и не нужны, история справится и без них, а посыл и смысловая нагрузка идет на первый план! Первая мораль - если любишь какого-то, то отпусти; Вторая пересекается фильмами. Как я уже упомянул, большинство режиссеров и киностудий перестали нас удивлять какими-то новыми фильмами, снимая лишь шаблонные драчки между тоннами спецэффектами. Да есть и много хороших фильмов, но все равно они коммерчески выверены, чтобы собрать побольше банкнот. Лишь немногие режиссеры, например, Стивен Спилберг, Мартин Скорсезе, Квентин Тарантино и др. еще пытаются сделать что-нибудь новое и необычное, но скоро, видимо кино превратится в обычные бессмысленные картинки, но зато с графоном!

Сюжет:

он прост и не стесняется клише, но в этом нет ничего плохого. Вообщем, парень Гэтсби встречается с девушкой Эшли. Девушка хочет стать кем-то вроде репортера и поэтому ей нужно ехать в Нью-Йорк, чтобы взять интервью у какого-то режиссера, а ее парень планировал устроить романтический вечер, но все идет наперекосяк...

Главные герои:

они, вообщем-то тоже не стесняются клише. Парень довольно стереотипный ботаник, но только он не совсем хочет заниматься всей этой наукой. Сам по себе персонаж классный, за него хочется переживать, ведь был морально подавлен, растерян и не знал, что ему делать. Эшли - как персонаж тоже неплохая. У нее, как и у Гэтсби был довольно трудный выбор. Сама она веселая и оптимистичная, ну и гонится за своей мечтой, естественно.

Второстепенные герои:

 Селена Гомес снялась в хорошем кино и у нее получился хороший персонаж - всем хлопать! Является она сестрой бывшей девушки Гэтсби, которая вроде бы актриса и фотограф. Ее персонаж хороший, но по-моему нужен, чтобы заполнить пробел, но притянутым за уши ее персонажа точно назвать нельзя. Она все же дала Гэтсби дельный совет. Режиссер получился отличным персонажам ведь чем-то он мне напоминает как раз тех режиссеров, которые еще могут делает что-то новое. Помощник режиссера( он то ли продюсер, то ли сценарист, я где-то пропустил этот момент, извините) тоже отличный. Он приносит еще одну 'второстепенную мораль', да и сильно развивает Эшли, также неплохо шутит. Еще есть один персонаж - актер. Он в принципе несет совсем чуть-чуть смысловой нагрузки, но мне понравился.

Юмор:

мне он понравился. Я раза два смеялся в голос и несколько раз слегка смеялся, хотя меня рассмешить трудновато.

Саундтрек:

а вот тут странно, но тут я не смог его вспомнить, могу максимум слегка напеть мелодии из запоминающихся фрагментов.

Итог: это хороший фильм, который не претендует на фильм года, для меня он просто хорош тем, что несет смысловую нагрузку, но конец немного не дожали!

7,4 из 10