Всегда с наслаждением сажусь смотреть фильмы Вуди Аллена. Потому что точно знаю- меня ждет нечто удивительное)

'Дождливый день в Нью-Йорке'- не исключение. Очень красивая картинка, прекрасный город, неповторимая атмосфера (запах дождя так и витает в воздухе), приятный саундтрек, красавчик Шаламе в главной роли в конце концов! 

Кино смотрится очень легко и весело... Но на протяжении всей этой истории не покидает странное чувство... Как сказал бы Станиславский: 'Не верю!'. Но только претензии тут вовсе не к игре актеров, а к самому Аллену. 

Почему все женщины в кадре легкомысленные дурочки, голливудская тусовка - сплошь и рядом маньяки? На их фоне такой утонченный и начитанный главный герой с мундштуком в руке смотрится, как минимум, странно. Слишком он молод для тех увлечений и интересов, что приписал ему автор. А вот самому Аллену они пришлись бы впору.

Фильм обязателен к просмотру, если вы большой поклонник Аллена или Шаламе, ну или ищете легкое кино, чтобы скоротать свободный вечерок. Приятного просмотра!