Надо ли говорить, что Безруков это талантище? И я всегда жду фильмов с его участием. Вот я считаю, что он может любой фильм превратить в конфетку. Это фильм первая экранизация повести Сергея Довлатова с одноимённым названием. И хоть, книга была издана ещё в 1983 году. Ее проблематика актуальна и в нынешнее время. Главный герой Константин в исполнении Сергея Безрукова пытается изменить свою жизнь. 

Его жизнь портит то, что всегда и везде мешает людям нормально жить - он заливает за воротник. И вот Костя устраивается на летнюю работу в заповедник «ПушкинВорлд». Работа так себе, жильё, мягко говоря, не очень и люди его окружают такие же... Но он творческая личность. Мне кажется, именно эта часть его натуры и не даёт ему окончательно опустится и сгинуть. Ну и, конечно же, семья и несомненная любовь к жене и дочери. Но старые привычки так быстро не отпускают. И герой мечется между желанием изменится и тем что уже стало его натурой. 

Повторюсь, что Безруков играет великолепно. Да и весь актерский состав подобран гармонично. Тут встречаются интересные персонажи в лице Куценко-Пушкина и Хрусталёва - рыжего и усатого. 

Мне кажется, есть такие произведения - вот они, как зеркало: когда бы ты не глянул туда - увидишь отражение реальности. Фильм «Заповедник», как раз, и показывает нам реальную жизнь многих людей. Людей, которые талантливы и не ординарны, но что- то им мешает... И в личном не склеилось, и не добился ничего толком. И попытки измениться и изменить остаются, лишь попытками... Фильм снят молодым и интересным режиссёром Анной Матисон. Многие сцены необычно поданы. Благодаря флешбэкам, складывается достаточна полная картина почему все как-то не так у героя. 

Всем, кто хочет и поразмышлять, и повеселиться этот фильм зайдёт. Советую к просмотру. 

 8 из 10