В прокате новый фильм Вуди Аллен, пробравшийся сквозь тернии общего харрасмента людей творчества с причиной сексуальных скандалов их собственных. За сутью, как обычно, нетленная тленка, иным образом, ничего, кроме заявлений, держать собственный статус нужно даже самым безактивным, в результате из страдающего - только работа, которая при всей своей готовности, так страшна в своей “милоте”, что возможно, большая часть её посетивших, будет искать двойные смыслы или, не дай чистота души, свою душу испачкает, объяснившись в любви тирану. 

При всём желании поиск в новой картине американского мастера натыкается сразу же на непреодолимые барьеры. В первом случае фильм совершенно абстрагирован от всей социальной активности, шумевшей вокруг него, во втором - лента в очередной раз вторичная ко всему алленовскому творчеству, в очередной раз самокопируя прописные истины его мира, но делая это ненавязчиво и с лёгким дыханием, отчего все фильмы режиссёра становятся обязательными к посещению. 

Виной всему то самое загадочное слово “атмосфера”. Скандалами она точно не расстреливается, за пропущенное время статики не теряет, а вечная романтизированность осуждаемого дедушки, крутящаяся вокруг одной оси, только усиляет её воздействие. Героем в этом фильме вновь является город, его магнитное поле построено на любви игроков искусства друг к другу, на их импульсивности, детской непосредственности и непостоянности. Под заявленным нью-йоркским дождём застуженные и потерянные персонажи жаждут естественного катализатора для потепления - человека, находящегося рядом. И столь даже важно, кем этот человек будет являться, если под объединяющим дождём он будет выбирать схожее направление мнения. Или же будет считать Нью-Йорк живым. 

“Дождливый день” бесконечно удобен для критиков, которые с удовольствием будут производить громкие заявления о стагнации мэтра, пускать девственную слезу в избитой мелодраматике последнего кадра, повторяющуюся испокон голливудских веков, но всё также остающуюся честной и естественной. Иначе говоря, всё как обычно в отношении картин данного режиссёра. Проблема только в том, что это признание в любви к Нью-Йорку может стать для Вуди Аллена последним, что, в свою очередь, для творчества несомненно станет преступлением. 

14.10.2019