С Вуди Алленом в последнее время творится что-то не то. Речь идёт не столько о его творческой жизни, сколько о личной. Скандалы, сопровождающие этого талантливого режиссера, нашли свое отражение и в мире его искусства: «Дождливый день в Нью-Йорке» технически не получил проката в Соединенных Штатах и был ориентирован исключительно на Европу. Но это так, уже коммерческие вопросы. С точки зрения искусства как такового, особенно творчества Аллена, «Дождливый день» также ознаменовал, скажем так, новую веху в творчестве режиссера: когда Тимоти Шаламе и Эль Фаннинг появляются на экране, читают почти статичные диалоги, а всё окружение ведёт себя словно в 1950-х, становится ясно, что Вуди Аллен не просто отсылает зрителей к славному кинематографу вчерашнего дня – он переосмысляет его. В этот раз он зашел дальше, чем когда-либо, поскольку пышный романтизм «Светской жизни» и «Колеса чудес» уступил место… настоящей сказке.

В «Дождливом дне» Аллен не только возвращается в Нью-Йорк, но и пытается замолвить словечко о молодости как таковой. Лирическим героем самого Вуди Аллена в этот раз выступает Гэтсби Уэллс (Тимоти Шаламе) – богатый студент, обеспокоенный своим завидным происхождением. Его девушка Эшли Энрайт (Эль Фаннинг) собирается в Нью-Йорк по делам – взять интервью для студенческой газеты с известным режиссером Роландом Поллардом (Лив Шрайбер). Гэтсби отправляется с Эшли и собирается провести с ней время, показать свой любимый город. Почти сразу же всё идёт не так, как планировалось: сперва Эшли неправильно понимает режиссера и его друга-сценариста (Джуд Лоу), а затем и Гэтсби встречает Чан (Селена Гомес) – сестру бывшей девушки. 

Сценарий является невероятно простым, почти что наивным, однако кинолента обладает настолько приятным и неторопливым темпом, что её очень легко смотреть. Структура картины, которая состоит из маловероятных событий, приключающихся с героями, выглядит более-менее уместной, потому что позволяет сделать выводы о том, как Аллен видит Нью-Йорк и его обитателей. Наиболее ценным является своего рода критика высшего общества этого города. «Большое яблоко», как иногда называют Нью-Йорк, обладает почти разрушительной силой, и в финальных сценах это показано наиболее наглядно. Искусство и жизнь меркнут перед силой города – кажется, Нью-Йорк тут вообще выступает чуть ли не главным героем. При этом в этом городе всё же есть любовь. Аллен не может и не хочет скрывать, что он – заядлый романтик, и что любовь есть, просто не совсем такая, какой её обычно представляют обыватели. Отсюда и некоторые неоднозначные поступки героев, и внутренний поиск персонажей. 

«Дождливый день в Нью-Йорке» предлагает относительно правдоподобный юмор и вполне вменяемый сюжет, несмотря на безумные стечения обстоятельств. В частности, Вуди Аллен хорошо отыграл отношения главного героя с матерью. Тем не менее, в сценарии встречаются моменты, которым трудно доверять. Зачастую они связаны с неубедительными действиями героев или театрализированностью ситуаций. Однако эти слабо проработанные конфликты, а также высосанные из пальца моральные дилеммы, можно сослать на общность жанра: всё же «Дождливы день» является не более чем сказкой и/или рефлексией об ушедших днях юности, так что подобные приемы простительны в жанре. Как и «Пурпурная роза Каира», «Дождливый день» наполнен отсылками к мастодонтам кинематографа, к старым фильмам, так что во многом сюжет предназначен и для тех, кто «в теме», что, опять же, делает «День в Нью-Йорке» для Аллена скорее личным проектом. 

Тимоти Шаламе и Эль Фаннинг, равно как и персонажи, которых играют эти талантливые молодые актеры, являются весьма необычным выбором для Аллена. Дело в том, что все молодые артисты на главных ролях, включая Селену Гомез, вынуждены играть в заурядном фильме Аллена, так что, как мне кажется, ни один из актеров не получает возможности раскрыть или сымпровизировать. Шаламе, например, играет типичный образ Аллена: невротичный, тощий, умный и критически настроенный житель Нью-Йорка. Кажется, Аллен сознательно не отходил от подобного концепта на протяжении всех своих фильмов, однако в случае «Дождливого дня» подобное смотрится немного неуместно.

Несмотря на легкий повествовательный тон и оптимизм, «Дождливый день в Нью-Йорке» является очень грустным фильмом – кажется, что это интроспектива конца карьеры выдающегося режиссера, если не квинтэссенция. В свете меняющегося мира кинематографа, «Дождливый день» словно ставит под сомнение творчество Аллена в наши дни, хотя, даже для романтически настроенных молодых людей (ровесников Гэтсби и Эшли), в «Дождливом дне» можно многое подчеркнуть – этакое чувство ностальгии по миру, в котором даже никогда не бывал. В данном случае – по Нью-Йорку, существующем лишь в магическом мире кинематографа и культуры в целом, где встречи между мужчинами и женщинами всегда наполнены иронией, драмой и любовью: не зря наиболее сильными сценами оказались те, где Эшли исследует мир творческой богемы, или где Гэтсби шляется по нью-йоркским улочкам, пытается увернуться от друзей родителей в Центральном Музее. «Дождливый день» временами бывает неловким и даже не особенно веселым, однако, несмотря на откровенную сказочность, является очень правдивым: не часто увидишь поведенческий анализ юности престарелого творца о городе, который когда-то был его главной музой.  

7 из 10