Европейские комедии явно выигрывают у Голливуда по всем статьям: в них юмор тоньше и не опускается даже по пояс, не то что бы ниже, в них герои – обычно простые люди, живущие рядом с нами, а ситуации, хоть и смешные, но с немалой долей драмы и какой-нибудь поучительной мыслью. В общем, они более человечные, чем космические гонялки с говорящим бурундуком в главной роли, который то и дело разражается «черными шуточками». Привет святому Мольеру!

А когда – особенно у французов – в центре повествования стоит какой-нибудь чудак, обычно получаются небольшие, но западающие в самое сердце шедевры. Все мы помним того же комиссара Жюфа, бегающего за Фантомасом или, например, великолепную Амели! 

Так и на этот раз, в новом фильме «Мне по кайфу» от французского мастера Бенуа Делепина «Мне по кайфу». Здесь странный чувак по имени Жак увлекается и пропагандирует идею быстрого обогащения. Правда, такой идеи у него самого нет. Вернее, идей у него полно, вот только обогащения не получается. Жить как все вокруг – его уговаривает сестра, которая сама трудится почти круглые сутки, да еще и благотворительностью занимается. В их конфликте кроется драма, которая не замыкается только на эту семью.

«Жили же мы раньше без этих денег!» - говорит она брату, а на самом деле – всем мировым глобализаторам и финансовым воротилам, которые сегодня подгребли мир под себя и под зеленый доллар. В ответ брат мечтает открыть косметическую клинику и выстроить свою «башню Трампа». В легком жанре комедии с привкусом драмы режиссер изящно показывает нынешний мир. И конфликт людей, думающих о душе и человеческих ценностях, и бездельников, пытающихся заработать на первых, душевных.

Думается, что «Мне по кайфу», несмотря на подростковое название, хорошо пойдет именно на нашу аудиторию. Мы ведь и раньше жили без денег. И мы здесь, в России, конечно, душевные. 

7 из 10