Когда я смотрел этот продукт (а фильмом он и не является, как собственно и предупредили нас в начале сеанса большими буквами), у меня создавалось впечатление, что смотрю я откровенный ширпотреб, от которого не несет ничем положительным, хотя при все при этом, росло сомнение, что такого просто не может быть. Я не понимал, почему герои каждого скетча несут откровенную ерунду, шутки настолько простые, а Бузова настолько заезженна. Пока не вспомнил название фильма, и все сразу же встало на свои места. Создатели нам просто показывают на протяжении часа, что хавает российский зритель, что он готов смотреть каждый день, не меняя канал. Многие скетчи были отсылками на реально существующие ленты ('Город грехов', например), многие темы шуток были настолько примитивны, что все обрело новый контраст. Что нам надо, чтобы посмеяться? Геи, секс, море секса, похабщина, глумление над культурой и культурными памятниками, - все это сейчас нужно обычному потребителю, чтобы в голове было пусто. Нам изначально говорят, что времена Шекспира сменились времена телевидения и нам показывают, что теперь царит в наших головах, что мы потребляем, что нет смысла, что нет достойных героев, что ржать можно в голос над террористами, геями и проститутками. 

Я понял это очень просто. Достаточно послушать интервью Павла Воли, Мортиросяна, их диалоги со зрителями (с тем же Соболевым в Камеди), чтобы понять, что такие люди не могли нам откровенно ради денег всунуть пустышку, настолько пустую. Нам с вами пытаются донести мысль, которую уловить не все могут (не хотят, наверное). Ведь неспроста фильм не называется 'Камеди в Кино', или 'Камеди. Невошедшее'. Он называется, Зомбоящик. 

Подумайте, когда вы прочитаете эту рецензию, что вы включите? Сериал с сиськами и Средневековьем? Выпуск Камеди? Пусть говорят? а может сразу все?