'Заповедник' - современная версия по одноименной повести Довлатова. Самый нескучный, а наоборот местами даже смешной фильм о человеческом кризисе и конечно же о любви. О настоящей и самой глубокой любви, о любви, ради которой ты готов на многое. Это лирическая комедия с абсолютно не пошлым и тонким юмором уверена вам понравится.  У меня после просмотра этого фильма было легкое чувство радости и счастья, а также  ясное понимание ценностей жизни, когда есть ради кого жить и творить. В кино  очень много интересных режиссерских находок, потрясающая работа оператора, изумительная картинка и именно поэтому фильм надо смотреть на большом экране.  Мне понравился выбор  места съемок. Шикарно смотрится поле с золотистой рожью и ночное звездное небо, под которым приходит вдохновение Константину. И за это хочется сказать отдельное спасибо оператору,  режиссеру и Сергею Безрукову. Замечательные, яркие актерские работы и непривычные образы Сергея Безрукова, Гоши Куценко, Александра Семчева, Анны Михалковой, Евгении Крегжде и других звёзд кино и эстрады. Мне очень понравилась эта лирическая комедия, поэтому рекомендую к просмотру всем. Это фильм, который делает людей и наш мир лучше!

10 из 10