Сериал ещё не закончился: спойлеров не будет. На фоне временного штиля в скандинавском нуаре и зарубежных триллерах образовался русский сериал под прозаическим названием 'Ворона', в самом начале которого героиня отрекомендовалась так, как я написал в названии статьи. Проект заявлен, как симбиоз 'Тайн следствия' и скандинавских детективов, сразу заявлю, что заявка полностью оправдывает себя, при этом оставаясь настоящим образцом отечественного криминального кино

Итак молодая следачка Воронцова (Елизавета Боярская) попадает в группу, занимающуюся резонансным расследованием в Санкт-Петербурге и области. Трупы складываются в серию и ведут куда-то крутые 90-е. События нарастают, зритель следит с напряжением.

Попутно показывают драматические обстоятельства в жизни сыщиков: мужчины и женщины, в духе нордических детективов. Вот так и надо снимать вдохновляясь лучшими образцами нуара, а не штампуя ремейки скандинавских шедевров

Продюсер Валерий Тодоровский представляет уже второй триллер после 'Садового кольца' и на этот раз удачный.

Жду вторую половину, когда Ворона заварит крутую криминальную кашу, а мужественный майор из главка в исполнении Анатолия Белого ей поможет.

Оценку не ставлю, поскольку сериал не закончен и жду сразу второй сезон.