Каратэ Кид

Я никогда не был таким уж фанатом 'Karate Kid', но всегда принимал во внимание его вклад в кино о восточных единоборствах. Фильм с сыном Смита тоже не особо меня порадовал в свое время, несмотря на старания Джеки Чана. Каково же было мое удивление, когда месяц назад я увидел трейлер 'продолжения, спин-оффа, перезапуска' этого фильма. Почему в кавычках? Да потому что главным героем этого сериала (да-да, именно сериала от Youtube) будет антигерой оригинального фильма. Джонни Лоуренс, которого играл Уильям Забка, возвращается. Надеюсь, всерьез и надолго.

Герой

Можно провести параллели между Джонни Лоуренсом и Забкой. Карьера Забки тоже особо не задалась. Две части 'Каратэ Кид' и две части 'Сильнейшего удара' - это все, чем запомнился этот актер. Были, конечно, ещё роли, но успеха Уильяму они не принесли. Стоит упомянуть, что лёгкая реанимация карьеры Забки была в сериале 'Как я встретил вашу маму', где у него было камео. В общем-то и все... Но от этого ему только проще вжиться в роль героя-неудачника. Его герою веришь и сочувствуешь.

Сюжет

После поражения от ученика мистера Мияги Даниеля Ларуссо в финале турнира по карате, жизнь Лоуренса пошла под откос. Он живёт в гетто, работает мастером на час и питается холодной пиццей. Ларуссо же наоборот стал успешным бизнесменом и злит Джонни с экрана телевизора. А дальше? Дальше все увидите сами.

 There is no easy way out?

Эпоха ламповых восьмидесятых возвращается. 'Очень странные дела' были первой ласточкой. И, несмотря, на глупый сюжет, пришлись по вкусу аудитории. Атмосфера, персонажи и эпоха покорили, соскучившегося по тем временам, зрителя. Возможно, это неправильно оценивать сериал по первым двум сериям... Но 'Кобра Кай' - чертовски крутой сериал. Он стильный, он необычный, он - настоящий подарок для любителей старых боевиков с Ван Даммом, Майклом Дудикофф(ым), Боло Янгом и прочими легендами видеосалонов.

P.S. Отдельное спасибо за повторение сцены из 'Рокки 4', режиссер и сценаристы - молодцы.

8 из 10