Честно признаться, с начала просмотра немного разочаровалась в сериале, первые серии достаточно затянутые и малоинтересные.

Однако впоследствии сериал что называется 'зацепил'. 

В центре сюжета взаимоотношения между двумя врачами-хирургами - Эйлюль и Али Асафа. Отношения как личные, та и профессиональные, в которые вольно и невольно вовлечены все члены их врачебной команды.

Бабушка Эйлюль умирает вследствие врачебной ошибки, которую она в течение многих лет пытается доказать. Однако, тут все сложнее, чем просто ошибка врача, 'корни' этих тайн уходят в прошлое обоих главных героев.

В каждой серии помимо отношений главных героев жизнь обычной больницы: поступление больных, постановка диагноза, операции, судьбы больных, вовлечение врачей в непростые отношения между людьми и т.п.

Сериал достаточно динамичный, заставляет томиться в ожидании выхода новой серии.

Пока завершается 1 сезон, уверена, что и второй не разочарует.

9 из 10