Страна-производитель этого блокбастера — Китай. А раз это Китай, значит он ориентируется (берёт пример)  на известные голливудские продюсерские проекты. Китайцы сняли хороший фильм, где связали игроманию, математику и сумасшествие главного героя в единое целое. Плюс добавили странных чудищ похожих на инопланетян из фильма «Люди в чёрном» (1997).

Поразила сама идея «связать дружбу и игроманию в единое целое» и сделать непросто драму, а экшен напоминающий голливудский проект. Ставлю за это 5 с плюсом китайским продюсерам и сценаристам. Ещё очень порадовало в этом кино, что в роли главного злодея снялся Майкл Дуглас. Это очень хорошо, что в чисто национальном, китайском проекте участвует голливудская суперзвезда (даже неважно, что Майкл Дуглас играет отрицательную роль). Мне очень понравилась фраза подруги главного героя (его играет Ли Ифэн).

Ли Ифэн: «Тебе нужно найти достойного жениха. Я пойму».

Его подруга-невеста: «Я его уже нашла».

Вот так объясняются простые люди в любви.

Слоган фильма - «игра на выживание» - раскрывает всю суть опасной игры «камень, ножницы, бумага». В такой детской игре опасно проиграть. Очень интересно через игру показаны люди больные игроманией. У игроманов нет чести, совести, друзей. У них есть только азарт, только деньги, только призрачная победа. Поражает фраза одного из героев: «В планете зверей верность ничего не значит». Так этот герой оправдывает свой обман и свою беспринципность.

Дубляж у этого китайского проекта великолепный. Сразу видно, что этот кинопроект является высокобюджетным. Очень хорошо, что в таком фильме восхваляется честь, порядочность и дружба. Положительные качества человека торжествуют в этой опасной игре.

7 из 10