«Мата Хари»  - один из наиболее ранних фильмов с участием Греты Гарбо. Грета Гарбо - одна из любимых актрис золотой эры Голливуда. Необыкновенно красивая, изящная, талантливая актриса, женщина-загадка, женщина-сфинкс. Видела почти все фильмы с её участием. Грете Гарбо свойственны, в основном, роли красивых, страстных женщин, стремящихся вырваться из ледяной пустыни одиночества.  

Фильм «Мата Хари»  рассказывает о судьбе знаменитой шпионки Маты Хари. Мата Хари - красивая, чувственная, неотразимая танцовщица, сильная, страстная натура, шпионка и просто любящая женщина. В начале фильма Мата Хари - хладнокровная, расчетливая опасная, роковая женщина, заставляющая мужчин забыть обо всём на свете. Для достижения своих целей она использует любые средства, но всё меняется, когда в её жизни появляется  любовь. Любовь к русскому офицеру заставляет её забыть об осторожности, она делает ошибку за ошибкой, что приводит её к трагическому концу.

Мата Хари - одна из ярких женщин в истории, известная шпионка, обворожительная танцовщица. В своё время интересовалась её биографией.  Что касается фильма, то он довольно поверхностно передает историю жизни Маты, сообщая лишь общие сведения её жизни, имеющие широкую известность. Не смотря на то, что Мата Хари - одна из  знаменитых шпионок, её шпионскую деятельность историки оценивают довольно низко. Ведя двойную игру, т.е. работая на несколько фронтов, Мата Хари в сущности ничего не сделала для разведки. Шпионаж для Маты Хари служил не больше, чем заработком, потому что её карьера танцовщицы клонилась к своему закату. Фильм никак не объясняет, почему Мата стала шпионкой. Фильм просто ставит зрителя перед фактом, рассказывая о последних днях жизни Маты.   Создателям фильма было важно показать не шпионскую деятельность Маты, а рассказать о её любви к русскому офицеру, прибывшему в Париж с особой миссией. На протяжении всего фильма Мата меняется. Постепенно исчезает её хладнокровие, её сердце оттаивает, в ней просыпаются новые чувства, толкающие ее на отчаянные поступки, которые приводят её к плачевному концу.  Жалеет ли она о чем-нибудь? Нет. Она была счастлива, пусть даже совсем немного. Из всего фильма больше всего запомнился эпизод прощания Маты с возлюбленным. Эпизод получился печальным, трогательным, правдоподобным. 

Фильм понравился, не смотря на свой очень солидный возраст, он по-прежнему интересен и для современного зрителя, и это её главное достоинство, главная победа. 

Личная оценка

8 из 10