'Дождливый день в Нью-Йорке' прервал традицию Вуди Аллена выпускать по фильму в год. Но ожидание того стоило. 

Здесь есть всё, за что мы полюбили гения интеллектуальной комедии - любовная история (как же без нее?), эгоцентричный герой-интеллектуал (пусть в этот раз и весьма молодой), незаданные, но висящие в воздухе философские вопросы о жизни, отношениях и отношении к жизни.

Кто-то скажет, что фильм повторяет многие другие фильмы автора - 'Мы уже видели героя, который любит дождь и вдохновляется временем минувших лет в 'Полночи в Париже'! Сколько уже можно о любви и переоценке ценностей? Но авторский почерк и самоповтор - разные вещи.

На этот раз герой очень молод, но уж очень интеллектуален и интеллигентен. Такой гротеск даёт нам явно понять, что Аллен по доброму смеется над ним. А скорее всего и смеется над самим собой в том возрасте. 

Момент иронии в картине вообще играет особую роль, обычный на первый взгляд сюжет, уже привычный герой, клишированные сцены поцелуев и прогулок под дождём - всё это напоминает нам о том, насколько невинна молодость, и одновременно насколько сёрьезно в таком возрасте всё воспринимается.

Фильм привычно великолепен в эстетическом плане. Улицы, мостовые, переулки Нью-Йорка, мы уже ни раз имели возможность убедиться в том, что кто-кто, а Вуди Аллен любит и умеет снимать этот город. 

Большинство произведений Аллена очень легкие, смешные, интеллектуальные, 'заставляющие задуматься' (не серьезно, а так, на несколько мгновений, пока не рассмеешься от следующей шутки)... очень приятные, но всё-таки, это не те фильмы, которые принято называть 'шедеврами' - этот фильм не исключение, но всё же - 

8 из 10