Когда я наткнулся на описание сериала, то первой моей реакцией была 'Ээээ...Чего?'. Не скрою, я посмеялся от души уже на этой стадии. А после того, как начал смотреть, то и подавно.

Сериал повествует о неслыханном акте вандализма в одной из обычных старших школ Америки. Некто разрисовал 27 автомобилей школьных преподавателей, украсив их громадными...эээ...пенисами. Учителя - люди ранимые. Мало того, что пахабщина, так еще и на машине, за реставрацию которой придется выложить немалую сумму. Но мало устранить последствия вандализма, нужно еще найти виноватого. Кто бы это мог быть?

Знакомьтесь: Дилан Максвелл. Бивис и Баттхед в одном лице. Главный школьный дурачок, известный повсеместным рисованием мужского достоинства. Несложно догадаться, что он оказался первым и единственным подозреваемым. Как следствие, Дилана исключают из школы. Казалось бы, такой человек, как Дилан, обрадуется тому, что больше не нужно ходить на нудные уроки и просиживать штаны в классе. Но не так всё просто. У Дилана были планы всеми силами поступить в университет и переехать туда со своей девушкой Маккензи. Но теперь всё пошло под откос. И ведь Дилан отрицает вину, мол, 'Не я это, не было там меня, это подстава!'.

К счастью, в это поверили двое энтузиастов, решивших всеми силами доказать невиновность персонажа посредством съемки документального фильма, в виде которого сериал и представлен.

Честно говоря, такого интереса я не испытывал со времен просмотра 'Во все тяжкие'. Расследование, достойное CSI и Шерлока Холмса. Первые пару серий я просто заливался смехом, от того, как подобная нелепица представлена под серьёзным соусом. Но уже начиная с 3-4 серии, я сам был покрытом 'соусом' серьезности и не мог оторвать глаз от экрана. Зрителя начинает мучить вопрос 'Кто виноват?'. Интерес совмещается с прекрасной актёрской игрой, что даёт в сумме отличный сериал для тех, кто любит интриги, но после рабочего дня мозги слишком сильно плавятся для серьезных раздумий. Расслабляет, но не дает расслабиться. 

10 нарисованных пенисов из 10