Посмотрела случайно, без всяких предпосылок в виде интереса к карате или фильму-первоисточнику. Сериал привлёк меня своей современностью. Я ни разу не оглядывалась назад на 80-е, фильмы о боевых искусствах или ностальгию по ушедшему. Это совершенно современный проект, который ставит очень актуальные вопросы о нашем мире.

Что такое «бой» в мире развивающихся технологий и превосходства инстаграмма, в мире, где физическая сила всё быстрее отходит на второй план? 

Перед нами постепенно разворачивается борьба двух идеологий. Мирный путь Мияги-сенсея, который учит не вступать в конфликты, но защищаться. И агрессивный путь «Кобра Кай», где лучшая защита — это нападение, а выживет лишь сильнейший. Казалось бы, первое — хорошо, а второе — плохо. Но создатели проекта нарочно смещают полюса, ставя перед зрителем моральную дилемму. У нас есть предыстория — хорошие уже победили, а агрессоры уже были наказаны. Теперь ученик Мияги-сенсея стал преуспевающим бизнесменом, а ученик школы Кобра Кай превратился в неудачника. И планета на этом не остановилась. Побитый жизнью бывший хулиган пытается встать на ноги. Он осознал прошлые ошибки, но этого мало, чтобы подняться — приходится бороться с жестокой средой, в которой слабым нет пощады. Зато его оппонент, жертва школьных издевательств, теперь представитель рафинированного мира богачей. И всё бы хорошо, но в этом плюшевом пространстве всеобщей толерантности дети задыхаются от двойных стандартов. Здесь всей толпой оскорбляют анонимно через вирусные видео, а тип хулигана из 80-х превратился в милого хипстера, который умеет понравиться родителям жертвы. Здесь со смехом кидаются острыми словами, словно чатятся, и дети социальных сетей, вечно зависшие в гаджетах, теряются, когда их вытаскивают из-за мониторов в противостояние с реальностью. Они не знают как дать сдачи, их пугает уже не драка, а сама угроза драки. Дети виртуального мира готовы сдаться раньше, чем получат первый удар. Они считаются неудачниками, лузерами, ботанами. Как им научиться быть крутыми? И тут со дна жизни поднимается он! — олдскульный крутой парень, пардон — уже дяденька, и изрядно побитый жизнью, но рок и чёрный всегда в моде. 

Бей первым! Бей сильно! Никакой пощады!

В противостояние данной философии вновь выступает путь Мияги-сенсея… Что выйдет из столкновения противоположных идеологий вы узнаете за два первых сезона. От себя скажу, что история в итоге получилась очень реалистичной в психологическом плане. Я думаю, что финал второго сезона гениален, но не хочу спойлерить, и надеюсь, что посмотревшие тоже поймут, как мастерски авторы показали кульминацию противостояния. Зрителя подвели к тому, что он вынужден балансировать на грани, ведь оппоненты одновременно и доказывают, и опровергают правоту друг друга. В третьем сезоне запущенная логическая цепочка должна продолжиться, и я с нетерпением этого жду.

8 из 10