Уже шестой раз пересматриваю фильм 2018 года, который впервые посмотрела несколько дней назад. Этот фильм меня прямо покорил. В русском прокате его назвали 'Привидение', что не соответствует ни оригинальному названию 'Каждый День', ни содержанию фильма. Ибо речи о привидениях в фильме вообще нет. Там про молодого человека, который каждый новый день просыпается в новом теле, он всегда своего возраста и всегда примерно в одной местности, но каждый день он замещает собою владельца чьего-то тела, лишь на 24 часа.

Чем меня так зацепил этот фильм? Во-первых, главные герои. Девушка очень похожа по характеру на меня, и очень очаровательная, милая и искренняя. А главный персонаж, которого зовут  А,  он, можно сказать, - мой идеал человека.

Второе - это самая красивая история любви, какую я видела на экране.

Очень срезонировала мысль, что человек - это не тело, тело - очень важный инструмент, но  оно - лишь вместилище духа. Удивительно, как стольким актёрам удалось сыграть так правдоподобно одного и того же человека, смотришь на их игру - и веришь, чувствуешь, что это действительно одна и та же личность, просто с разной внешностью. Смотря этот фильм, видишь Человека, его Душу за любой внешностью. А Душа главного героя - очень глубокая, красивая, это чувствуется сразу же.

Сюжет - захватывает с первых минут, и  фильм смотрится на одном дыхании. Даже если это уже шестой просмотр подряд. Вот что значит  - шедевр!

Особо зацепила атмосфера фильма, такая светлая и красивая. Показывают солнечные лучи, много зелени, большую воду (море или залив), дождик, потрясающе красивые уютные домики, в которых живут люди (сама всю жизнь мечтала в таком жить). Вообще весь фильм невероятно пронизан светом во всех смыслах,  в нём столько Жизни. К тому же он -  удивительно деликатный, ничего лишнего или пошлого, за что отдельно огромный респект - фильм держит планку, и интимные сцены не показываются, а лишь обозначаются, - что очень украшает фильм и делает его в моих глазах ещё достойнее. Много потрясающе красивых, глубоких и душевных моментов. Его хочется проживать вновь и вновь каждой клеточкой.

Очень гармоничный и уместный саундтрек. Некоторые мелодии хочется слушать вновь и вновь.

Отдельное спасибо русской озвучке и голосам дублёров - они на высоте, это имеет большое значение для целостного восприятия фильма. Подобраны голоса идеально, что дополнительно украсило картину.

Что ещё добавить? Только, что, пожалуй, теперь это - мой самый любимый фильм. Конечно, у всех вкусы разные, но лично у меня он отозвался сильнее, чем что-либо.

10 из 10