На экраны вышел фильм Анны Матисон «Заповедник», представляющий вольную экранизацию знаменитой повести Сергея Довлатова с тем же названием.  Кинофильм создан «по мотивам»: действие перенесено из 70-х годов прошлого века в наши дни, а главный герой в исполнении Сергея Безрукова остался человеком творческим, но сменил сферу деятельности с литературной на музыкальную: он стал гитаристом и автором песен. На мой взгляд, это оказалось интересным и оправданным решением, одобренным, кстати, дочерью и вдовой С. Д. Довлатова.

Ненужный советскому режиму писатель, который не хочет и не может писать восхваляющие этот самый режим книги и статьи, стал музыкантом, не вписывающимся в формат хорошо продающейся популярной музыки, и вынужденным заливать алкоголем свою профессиональную и человеческую ненужность. В один из дней он понимает, что дальше так жить нельзя, надо что-то делать, и отправляется куда глаза глядят, волей случая попадая в Пушкиногорье, где по стечению обстоятельств становится экскурсоводом в Музее-заповеднике А. С. Пушкина.

Поскольку главный герой музыкант, в картине звучат его песни, которые позволяют отобразить его внутренний мир, его переживания, становятся воплощением его воспоминаний. Некоторые из этих песен, раскрывающие образ героя и являющиеся частью сюжета, написаны на малоизвестные широкому читателю стихи самого Сергея Довлатова. Довлатовский неповторимый язык и диалоги звучат с экрана, кадр лучится августовским солнечным светом, и ты явственно ощущаешь, что солнце скользит по твоему лицу, вокруг тебя стрекочут кузнечики, шумит ветер, шуршит трава, водная гладь играет бликами, а сказочное небо мерцает звёздами. Экранный 'PushkinWorld' зовёт туда, 'где всё живёт и дышит Пушкиным', любовь к которому разлита в воздухе, несмотря на всю внешнюю нарочитость и 'аттракционность' её проявления.

Интересным приёмом стало использование полиэкранной композиции для показа флешбэков из жизни героя. В частности, как будто глазами Константина мы видим зарождение его любви к своей Татьяне, понимая, что он сохранил это чувство  к ней и через годы. Эффектно был показан момент, когда под звёздным небом на Константина снисходит вдохновение. «И мысли в голове волнуются в отваге, и рифмы лёгкие навстречу им бегут, и пальцы просятся к перу, перо к бумаге», а руки к гитаре.

Все персонажи фильма получились живыми и настоящими, они вызывают сочувствие и симпатию, даже будучи отягощены вредными привычками. Харизматичный, обаятельный, ироничный и при этом романтичный главный герой, которому искренне желаешь переломить сложившуюся ситуацию и стать счастливым в профессиональном и личном плане. Неповторимый Сергей Безруков влюбляет в своего Константина. Застенчивый эрудит и интеллектуал Митрофанов – замечательный Александр Семчев, цитирующий Пушкина, Омара Хайяма в оригинале и способный дать энциклопедическую справку по любому вопросу. Верный товарищ и собутыльник, музыкант Стасик Потоцкий (Сергей Вершинин). Хоть раздолбаем в фильме называют другого персонажа, но истинный раздолбай это именно фотограф Марков  в исполнении Гоши Куценко. Неунывающимй, жизнерадостный, и принимающий мир и себя в нём таким, какой он есть. Татьяна (чудесная Евгения Крегжде) - воздушная, словно нежный цветок среди грубых реалий жизни, хрупкая женщина с решительным характером, поступок которой становится настоящим катализатором, сподвигнувшим Константина на радикальные изменения в попытке вырваться из замкнутого круга обстоятельств. Серьёзная и очаровательная Ярослава Дегтярёва в роли дочери главного героя.

Убрав политический и диссидентский подтекст, линию с КГБ, история картины сосредоточилась на личных взаимоотношениях главного героя с женой и стоящей перед ним проблемой творческой самореализации, которая позволит разрешить кризис в этих взаимоотношениях. Константин должен ответить самому себе - ради чего и ради кого он должен измениться, чтобы переломить ситуацию и выбраться из жизненного тупика. И Заповедник предоставит ему эту возможность.

Спасибо создателям фильма за то, что из кинотеатра ты выходишь с улыбкой на лице и теплом в сердце, а также редким желанием пересмотреть эту картину снова, чтобы получить 'прививку' любви и уверенности в том, что несмотря ни на что, всё будет хорошо.