Пока большая часть Камеди Вумен находилась в заслуженном отпуске - другая часть трудилась в поте лица. Love Is - шоу, в котором можно увидеть девушек, полюбившихся зрителю канала ТНТ. Главное действующее лицо здесь - Наташа Еприкян. Она играет две роли - роль рассказчика (который отсылает зрителя к основным историям) и роль весьма истеричной дамы (дело в том, что ее бывший молодой человек работает вместе с ней, да еще и девушку свою на площадку водит). А что собственно можно про остальных девушек сказать?

- Татьяна Морозова играет домохозяйку Таню. У Тани 7 лет не было секса и ее окружают сексуальные фантазии. Вместе с подругой она разрабатывает план, как переспать с мужем (который больше предан работе, чем жене), но план каждый раз терпит провал. Морозовой удаются роли такого плана, да и актриса сама по себе очень красивая. Было интересно наблюдать за ее игрой

- Следующий скетч - это история семьи, где жена изменила, а муж простил. И при этом регулярно жене припоминает. Знаете - если в начале было смешно, то с каждым выпуском история про любовника Тараса начала раздражать. Маша Кравченко сыграла жену (весьма необычный 'спокойный' образ был показан), тогда как Гриша Калинин весьма неплохо сыграл истеричного мужа

- Дальше скетч про 'диких охотниц'. Варнава (дочь) и Валюшкина (мама) хотят познакомиться с бизнесменом, по фамилии Броверман. Каждый удачный план заканчивается провалом. Очень понравилась игра Валюшкиной, тогда как Варнава сыграла стандартную роль 'избалованной принцессы'

- Ну и самый любимый скетч - это история трио Блохин/Федункив/Лазарев. Первый играет роль мужа алкоголика. У Федункив роль жены, фанатки Лазарева. А Лазарев - это фантазия, которая регулярно снится героине Федункив в разных образах. Очень удачный скетч, наверное единственный, который не вызывал раздражение от просмотра.

В итоге у нас получается стандартное шоу канала ТНТ, у которого одна цель - вызвать у зрителя смех и одобрение. И если смех Love Is периодически вызывает (скетчи про Морозову и Федункив), то вот одобрением здесь и не пахнет. Уж слишком все однообразно. Так что посмотреть стоит, а вот пересматривать - уже на Ваше усмотрение. Отдельное спасибо хочется сказать Сергею Лазареву. Каждое его перевоплощение - в точку. Так что если смотреть - то только ради Федункив, Лазарева и ревнивой истории между Еприкян и оператором. 

ЗЫ: Музыка радует и огорчает одновременно. Да, это шоу и музыка как бы не главное. Но с другой стороны - еще парочку треков в стиле того, под который был танец на пилоне - и оценка для проекта явно стала бы выше. А так - что есть, то есть.

7 из 10