За последние годы многие кинематографисты подверглись публичной порке, в том числе и Вуди Аллен. Справедливо это или нет, решать не нам, но любой кто избегает фильмы Аллена лишает себя очаровательной, горьковато-сладкой комедии. 'Дождливый день в Нью-Йорке', как вы уже поняли, не исключение.

Сюжет фильма прост, пара молодых влюбленных, Гэтсби (Тимоти Шаламе) и Эшли (Эль Фаннинг), планируют провести выходные в городе, который никогда не спит. Она планирует взять интервью с известным режиссером, а он, в свою очередь, сопровождает ее, чтобы показать город, который любит всей душой. Они распланировали весь день, но из-за серии совпадений и разногласий пара разлучается. Каждого по-своему соблазняет город, путешествуя по нему параллельно пара узнает себя с новых сторон, в отсутствии друг друга.

Эшли одержима кинематографистами, быстро переходя от одного «интервью» к другому: режиссер (Лив Шрайбер), сценарист (Джуд Лоу) и актер (Диего Луна), все, естественно, гении со своими демонами, но Эшли боготворит каждого. Гэтсби гуляет по городу, навещая знакомых и избегая семью, переосмысливая свои отношения со своей девушкой и жизнь, которая не имеет конкретной цели. Шаламе, меланхоличный хипстер, продолжает традицию яркого воплощения экзистенциальных неврозов и проблем Вуди Аллена в фильмах.

В своем новом фильме режиссер столкнул 'Великого Гэтсби' с 'Над пропастью во ржи'. Аллен высмеивает зажиточных людей - в том числе, забавно поддевает то как некоторые из них добились своего положения - помещает остроумную линию разницы и привилегий между поколениями, связывая это все воедино романтической историей и воспевая любимый Нью-Йорк, в этот раз под дождем. Наблюдая за всем выше перечисленным, юмор возникает естественным образом из-за внутреннего конфликта главных героев и претенциозных диалогов представителей богемы.

Нью-Йорк, практически, всегда один из персонажей фильма у Аллена. И мало кто устоит перед меланхоличным Нью-Йорком под дождем, особенно когда его снимает Витторио Стораро, мастерски работая со светом и кадром, будь то медовое сияние смущенного солнца или автомобильные стекла с серебряным блеском от капель дождя.

'Дождливый день в Нью-Йорке', объективно, не Аллен высшего уровня, но обидно, что такие замечательные и старомодные картины вряд ли получат более широкое внимание, которого они заслуживают.

9 из 10