Вроде бы нередко Нетфликс ругают за своеобразную конвейерность их контента. То есть вроде бы не успел выйти один фильм, как они наваливают сверху ещё парочку, да ещё и в разных жанровых предпочтениях. Некоторые их проекты порой действительно плохи, и сняты словно бы ради того чтобы задействовать оставшийся бюджет от предшествующих картин или сериалов. Но что совершенно нельзя не отметить, так это тот факт, что Нетфликс нередко выделяет деньги на совершенно экспериментальные вещи, и наверно даже чего-то подобного ты просто нигде больше не увидишь. Как раз таки нечто схожее произошло с сериалом 'Американский вандал', который дебютировал на Нетфликс в 2017 году, ну и продержался всего два сезона. А зря, вещь получилась очень оригинальная.

Сюжет всего лишь двух сезонов сериала расскажет о нескольких подростках - Питере и Сэме, которые решили как следует поиграть в Шерлоков Холмсов, да проявить все свои способности к дедукции. Их главными детективными делами стали вовсе не убийства или кражи, а откровенно вопиющие случаи школьного вандализма. В каждом из рассмотренных случаев вроде бы найдены виновные, причастность которых не вызывает сомнений, но Сэм с Питером подвергли сомнению буквально каждый случай, и решили разобраться в происходящем как можно более подробно, попутно записывая ход своих изысканий на видеокамеру.

Наверно на моей памяти это первый такой проект, который на полном серьезе пытается играть в жанре документалистики. То есть здесь в общем-то очевидно буквально ещё по трейлерам, что история не является чем-то документальным, и ничего подобного конечно же и в помине не было, но тем не менее создатели сделали основной упор именно на эту самую документалистику. Персонажи сериала рассуждают и проводят свои изыскания аналогично каким-нибудь детективам или историкам с популярных каналов National Geographic или Viasat History, то есть они берут интервью у участников описываемых событий, ведут расследования, изображают графики и даже проводят свои условные экспертизы. И тут надо сказать, что всё вот это вот подано настолько интересно и я бы даже сказал грамотно, что порой 'Американскому вандалу' даже есть чем тебя удивить. Но не менее важным будет отметить и тот факт, что всё это сопровождается своеобразным юмором и невероятно курьёзными ситуациями, что зачастую происходят с участниками всего действа. Успешность 'Американского вандала' заключается ещё и в отлично подобранном актёрском составе, здесь просто нет лишних людей и соответственно лишних действующих лиц, все справляются просто превосходно.

Оба случая вандализма, что рассмотрены в сериале, просто не могут не вызывать как минимум улыбку, не говоря уже о том, что лично я по ходу действа смеялся невероятно часто, и данному способствовал ещё и тот факт, что создатели всё происходящее пытаются подать совершенно на серьёзных щщах. То есть несмотря на нелепость рассматриваемых событий, да и вообще всего действа по ходу, оно реально подаётся как рядовая документалистика, и честно говоря от этого просмотр становится ещё более забавным. Да, многое из показанного строится на целой кучи условностей и допущений, но как же оно порой феерично выглядит. Я ни в коем случае не советую пропускать указанный сериал, он действительно самобытен, а ещё довольно таки забавен. Очень жаль, что именно такие проекты в первую очередь и идут под нож.

8 из 10