«Собственно говоря, я даже не знаю, что такое любовь. Критерии отсутствуют полностью. Несчастная любовь — это я еще понимаю. А если все нормально? По-моему, это настораживает. Есть в ощущении нормы какой-то подвох. И все-таки еще страшнее — хаос...»

©(“Заповедник”)

История любви, честная и настоящая, повествуется нам в кинофильме «Заповедник», но к сожалению, с очень драматичной стороны. Константин - человек, к которому испытываешь чувство доверия, с первых минут фильма. Музыкант, талантливый и амбициозный, но волей случая, так и не сумевший найти своё место в этом мире, приближаясь уже к более солидному возрасту, находит свою отдушину в постоянном употреблении алкоголя и курении недорогих сигарет. Но, как часто бывает, жизнь - резко меняет свои повороты и вот, наш гитарист уже принят на работу в музей - заповедник 'Михайловское' экскурсоводом, со своим подходом к профессии. Заглушая свою боль алкоголем на протяжении всей жизни, он резко бросает пить и пытается начать все с чистого листа. И тут время, речным потоком, просто бежит на встречу новым событиям и открывает зрителю всё большие и большие стороны личности Константина и его окружения. 

Прекрасное кино, меняющее твоё мировоззрение по несколько раз на протяжении фильма и оставляющее поток мыслей после. До мелочей продуманные детали, в виде татуировки одинокого орла в молодости нашего героя, Константина и прилетевшей к нему ласточки любви в конце, создавали свою атмосферу и раскрывали идею этой драмы всё более живо. Определённые моменты в жизни героя, к примеру его резкий отказ от алкоголя, чтобы «поправить здоровье» не подкреплённый ничем, оборачивается тем, что столкнувшись с проблемой он опять уходит в запой, но в конце его решение бросить пить, ради любимой женщины и красавицы дочки, надёжно защищено крепким аргументом, что все ради них!

Замечательный актерский состав, влюбляющий в себя сразу и навсегда. К каждому герою, этого фильма испытываешь самые разные эмоции. Но в конечном итоге, находишь в них близких друзей и переживаешь, за каждого. 

Есть юмор: ироничный, добрый, согревающий своим присутствием и дополняющий рассказанную историю до предала. 

Музыкой наполненная кинолента, влюбила в свои песни, прекрасный текст, мелодию... во всё! Всё было на высоте: съёмка, прекрасная операторская работа, атмосфера кино, монтаж с изумительными включениями из прошлого, затягивает зрителя, всё больше и больше и вот тебе уже кажется, что ты знаешь этих героев всю жизнь!

Безусловно, чудом испытав, такое счастье и побывав, на закрытом показе восхитительного фильма «Заповедник», 6 декабря уже в своём провинциальном городке, я ещё не один раз, со своей семьей, наслажусь и испытаю все чувства, вновь за просмотром такого простого, но в тоже время такого сложного кинофильма! 

Хочется сказать, огромное спасибо, всем создателям киноленты, с таинственным названием «Заповедник», Вы создаёте качественное и кино, который простой зритель сможет понять и полюбить всем сердцем и душой. «Заповедник» - история созданная по мотивам одноимённой повести Сергея Донатовича Довлатова, перенесенное в наше время. И которая, я из своего личного опыта могу заверить, поменяет Вас изнутри в верном направлении.