Эта та категория отрезвляющих фильмов, которые показывают нечто плохое, чтобы зритель начал по-настоящему ценить все самое хорошее. Остро-социальная драма, полная ужаса, боли и безумия. Как клубок шерсти сюжет только набирает обороты, увеличивает динамику триллера и ведет к своей логичной кульминации. DC здесь переплюнули сами себя по уровню мрачности и реалистичности.

Что мы видим? Во-первых, мы видим несчастного человека, мечтавшего стать комиком, которого не приняло общество. Его мама с детства ему говорила, что его предназначение дарить радость и счастье в этот мир. Но именно в следствии неудачного взаимодействия с окружающими его людьми, он выбрал совершенно противоположное и стал Джокером. Что мы сеем в людей, то и пожинаем. Каждое слово, любое отношение к человеку это не мелочь, это влияние. Маленькое влияние рождает в свою очередь большое влияние. Вопрос - в каком ключе? Главному герою нужны были те люди, которые примут его, помогут ему и будут сеять в него любовь.

Во-вторых, мы видим несчастный город Готэм, погрязший в грехе и пороке. Этот город также сеет разруху и плодит разруху. Здесь необходим свет, необходимы люди влияния, Бэтмен, да кто угодно, кто будет нести с собой истину и свет. Смотришь на это, и понимаешь, насколько в хороших условиях мы живем, что нам не на что жаловаться по сути то, но также и в нашем мире есть темные уголки, которые нуждаются в свете, и ждут от нас, когда мы принесем его туда. Невозможно искоренить ненависть, имея в себе ненависть, мы должны нести совершенно иное.

Грамотно и старательно снятый фильм не может не вызывать отклик и не держать интерес на протяжении всего сюжета. Если упустить и без комментариев потрясающие декорации, саундтрек и сценарий, то стоит остановиться на исполнителе главной роли. Его актерская работа - это как отдельное произведение искусства - такая пушка, такая эмоциональная и живая, что теряется сам актер, и остается только персонаж.

Это совсем не попкорновая картина: она далека от типичного рода кинокомиксов, которые несут чисто развлекательный характер, даже того же 'Темного рыцаря'. Но вместе с тем режиссер удержался, не ударившись полностью в арт-хаус, и говоря со зрителем бескомпромиссно и простым языком.

Сильное и тяжелое кино не для всех.