Кстати, фильм вполне понравился.

Думал сначала, что не понравится после гениальной игры Хита Леджера. Именно поэтому не хотел смотреть фильм полгода и даже не думал на него идти в кино. Хоакин Феникс актер крутой, конечно, но Джокер?.. Нее, Феникс не сможет. Но не тут-то было, удивил режиссёр.

Плюсы фильма оказались там, где их и не ожидал встретить. Понравилась именно режиссура и операторская работа. Ну очень атмосферный фильм, будто снятый на пленку, весь этот туман и свет ночных улиц, крупный кадр, нет перегрузки звуком и саундтреком,.. И всю эту стилистику Голливуд уже заценил, пытаются применять ее, но мало у кого получается сделать ее так хорошо, как в этом фильме.

А вот актерская игра, соответствие образу... скажу как есть: Джокер не тот, будто лох какой-то вплоть до конца фильма он не превращается в тот абсолютный монолитный типаж Леджеревского Джокера. И близко. Тот был убедителен, непредсказуем, и страшно УМЁН, а Феникс играет недалекого, и настолько он глупый в предыстории, что уже никого не получается убедить, что он поумнел когда стал злым. Но, по ходу, умного Джокера снять режиссер и не пытался. Видимо он четко понял изначально, что это провальный путь - пытаться повторить ту личность Джокера, которую построил Хит: надо давить на то, что еще не раскрыто, или показать логику развития заболевания этого психа-злодея.

В общем умного Джокера снимать и не пытались, и наверное это правильно. А у Джокера Хита УМ был чуть ли не несущей стороной образа. Он приводил в ужас именно тем, что был умнее Бетмена и тех, кто с ним пытался бороться. От того он казался непредсказуемым, и было понятно, кто тут хищник. Зритель чувствовал жертвой и Бетмена и себя и всех в фильме. Ведь непонятно что он мог придумать, чтобы нанести вред людям. Это действительно страшно. Представьте: смотрите вы в глаза бандиту и понимаете, что он умнее вас и читает ваши эмоции и мысли по глазам. Вы бы не захотели оказаться с ним на одной улице. Джокер Хита Леджера страшнее, харизматичнее. Да он вообще был философ, и это делало его окончательно более интересным, чем Бетмен. А тут в новом фильме до философа Джокеру как до космоса... Кстати, вплетение религиозной и философской нотки в образ героя всегда делает его в разы интереснее, но это режиссеры, сценаристы и зрители еще не поняли, похоже.

(Насчет влияния роли на актера: начиная смотреть фильм я вспомнил, что расстройство личности у Хита Леджера началось с этого фильма, закончилось его гибелью с непонятными обстоятельствами. То ли передозировка, то ли другие лекарства с антидепрессантами были несовместимы... Стало страшновато за Феникса, образ Джокера слишком мощный и немножко включает в зрителе и особенно актеры спящие злые силы. Впрочем, вспомнив фильмографию Феникса, я успокоился, т. к. в плане ролей он прошел огонь, воду и медные трубы, как говорится).

В общем это просто какой-то другой Джокер. То есть Джокер номер 2 или условный Джокер, дабы не конкурировать с идеалом Леджера. Этот Джокер показан как пластмассовая легенда-предыстория, туманный рассказ-воспоминание о настоящем Джокере, который выходит на сцену лишь в 'Тёмном рыцаре'. Зато классно и убедительно показана история его жизни, в которой зритель очень сочувствует герою (а он ведь злой, и в первую очередь поэтому фильм 18+). Пугает то, насколько образ Джокера ближе зрителю, чем Бетмен. И речь не о фильмах, конкретных актерах, режиссерах... Бетмен по-тихому борется со злом в виде преступников, маньяков. Ну да, так должно быть. Круто и скучно. А Джокер собирает агрессию масс, направляет ее на элиты, которые испортили жизнь ему (как он думает) и всем людям, и народ сочувствует. Джокер превращает это в шоу и у людей чувство восстановления справедливости, и не где-то там на задворках как у Бетмена, а на виду у всех. Джокер - шоумен. Да и его клиент-зритель намного шире, чем у Бетмена. Все бедные, обозленные, обиженные на власть и общество люди (а это уже около половины общества) хоть и не признаются, что одобряют преступления Джокера. Но внутренне рады, когда богатые, скажем, ' тоже мучаются'. В общем Джокер - олицетворение народной мести элитам, пусть и с побочными эффектами (ощущение зрителя, а не моё отношение, если что). Зато какой он креативный и обаятельный!?

(Где вы такое видели, чтобы на постерах и трейлерах фильма был не главный герой, а роли второго плана, еще и злой? см. фото внизу. Держит карту Бетмена в руке в стиле 'вот ты у меня где и я буду играть твоей картой как захочу')

В общем авторы фильм прошлись по грани, не слабо так оправдав зло травмированных людей, и провели по этой грани своего зрителя.

Так вот Феникс все-таки смог хорошо сыграть такого безумца, у которого не было выбора. Режиссер ему дал ту задачу, на которую он был способен. И по логике фильма - любой, кто прошел бы его путь, сошел бы с ума, возможно и раньше. Он еще боролся, старался. В глазах зрителя Джокер оправдан почти полностью именно этим фильмом-предысторией формирования его злого гения. И из безликого невротика-психопата он превращается в олицетворение стихии народной мести с морем креатива и обаятельными повадками. Нет такого актера для роли бетмена, чтобы мог конкурировать с персонажем Джокера на экране. Бетмена обошел Хит Леджер ( в клочья), обошел и Феникс (по-своему). Да, это не тот Джокер, что в комиксах и что получился у Леджера, но Джокер-2019 раскрыл новые стороны этого архетипа злого героя, которого очень многие ощущают, как версию Робин Гуда, пусть и с некоторыми отклонениями. Но эти отклонения лишь лучше позволяют вскрыть и показать ту стихийную силу, что живет в обиженности людей на общество.

9 из 10