В очередной раз просматривая список премьер на Кинопоиске, обращаю внимание на рейтинги: «К звездам» - рейтинг так себе, хорошо, что не пошел. «Волшебник» - no comments. Из всех более-менее неплох Эверест.

- Идти на детский мультик?- вопрошаю разочарованно, и вдруг мой взгляд приковал он: Джокер!

Когда первый раз услышал о фильме,  подумал, что это очередной, ничем не отличающийся от других фильм от DC, к продукции которых я довольно холодно отношусь. Но, о боги! Рейтинг – 8.4! Забыв, что уже вечер, бегу за билетами, в полной уверенности, что займу удачное место.  Всегда сажусь на первом ряду и почти всегда сижу там один (был один забавный случай, когда на фильме «Дорогой папа» я сидел один во всем зале), и вот, после родной и знакомой фразы: «Выбираем места, белые свободные»,  вижу, что белых и свободных всего 2: 1 ряд 1 место, и 1ряд 2 место.

- Что же там такое?- уже совсем разрываясь изнутри спрашиваю самого себя, и иду на 1 ряд 2 место.

Теперь о самом фильме: если вы привыкли, что отметка 18+ дается за откровенные постельные сцены, то здесь их нет. Не собираюсь спойлерить, поэтому на этом обрываюсь. Здесь это возрастное ограничение дано за атмосферу полнейшей безысходности, которую умело показывает нам режиссер.

Джокер – всем известный злодей, ты уверен, что здесь он будет отрицательным героем, но… Ты начинаешь сопереживать и сочувствовать ему, проживая 2 часа своей жизни вместе с ним. Предыстория, которую сделали злодею из «Бэтмена» сильнее, чем сам «Бэтмен». И это не мое мнение, а мнение пользователей кинопоиска, которые дали «Бэтмену» 7.5, а Джокеру – 8.3 (по состоянию на 16 окт 2019).

Обычно в фильмах кто-то да подводит: либо не все актеры сыграли хорошо, либо музыка не подходит, либо ужасен оператор, либо, либо, либо. Поэтому очень редко ставлю 10. Здесь, с оценкой не сомневался ни минуты. Десятка обозначилась с первых же минут просмотра, эту оценку я и вывел фильму.

Летом я посмотрел фильм «Паразиты». И был уверен, что этот фильм станет фильмом года (в моем личном топе). На «Джокера» не делал никаких ставок, и в рейтинге ожидания поставил «Нет», однако пожалел об этом. Не могу выделить, что лучше: Джокер или Паразиты. Если Паразиты выигрывают непредсказуемым и оригинальным сюжетом, то в Джокере, безусловно, выигрывает атмосфера, так как некоторые моменты клешированные и даже предсказуемые, что служит единственным минусом фильма. Но это никак не портит общего впечатления. Даже самые ожидаемые моменты преподносятся неожиданно.

Считаю, что «Джокер» - это лучший фильм DC, скорее всего, единственный в своем роде.