Эпатажный, живописный и глубокий - 'Новый Папа' Паоло Соррентино вновь возвращается к делам церкви.  Вот уже 9 месяцев Ленни Белардо находится в коме. Ватикан вынужден созвать конклав и решить: кто же станет новым папой? 

Снятый с лошадиной дозой сарказма, сериал не может не эпатировать публику: тут и монахини в ночной одежде отрываются перед неоновым крестом, Мэрлин Мэнсон даёт советы новоиспеченному Папе Римскому, а в раю экс- папа разгуливает в одних сверкающих (как нимб) плавках среди девушек в купальниках. Соррентино балансирует между пошлым и эротичным, абсурдным и реалистичным, забавным и трагичным, как настоящий эквилибрист.

Режиссёр не разграничивает даже абсолютно антонимичные понятия: традиционная ориентация и гомосексуальность, вера в Бога и атеизм, святость и проституция. Режиссёр задаётся вопросом: не одно ли это и то же? Отсутствие каких-либо рамок отображается и в музыке. В этом сериале клубная музыка Sofie Tukker сменяется переосмыслением Баха от Питера Грегсона. Сериал полон самых неожиданных музыкальных решений. Живописность Нового Папы чувствуется в каждом кадре, а композиционное размещение персонажей перед камерой напомнило мне полотна первого мастера французского Ренессанса Жана Фуке (кстати, Мадонна с его Меленского диптриха считается одним из самых привлекательных изображений Марии).

Как истинный художник Соррентино маркирует персонажей цветами. Седой Иоанн Павел часто появляется в белых интерьерах, в белоснежном папском одеянии, среди снегов в спортивной куртке того же цвета. Яркий контраст создаёт образ Ленни  Белардо, который нередко появляется в тёмных интерьерах и чёрной сутане. Но давайте обратимся к важному вопросу: Какой он, Иоанн Павел 2? Изящный, но хрупкий будто хрусталь; его подведенные тушью глаза всегда на мокром месте. Улыбка всегда полна печали. Как древнегреческий философ Сократ (образ Малковича мне чем-то напомнил творение Лисиппа) он знает лишь то, что ничего не знает. Для сэра Джона поэзия – эскапизм, ведь для него неустойчивость и ломкость жизни- непереносимое бремя. Может ли столь уязвимый, слабый человек стать настоящим папой? Что у, казалось бы, совершенно разных Ленни Белардо, успевшего стать святым при жизни, и у томного Сэра Джона общего? Оказывается, им обоим не хватает одного: родительской любви. Действительно, все мы родом из детства. Брат Джона был любимым сыном, и его собственная фигура оставалась в тени, а Ленни вообще был брошен родителями.

Каждый из них думает, что Бог их не любит, но понимание того, что Божественная Любовь не даётся так легко заставляет их служить дальше церкви и миллионам их прихожан. Вопрос любви становиться главным вопросом всех 9 серий. Зачем Бог дарует Человеку любовь, с которой он не может совладать? Зачем лишает же её? Как лечить больную любовь? Все же любовь - это счастье или наказание для нас, для простых смертных? Чем больше вместе с героями мы пытаемся разобраться в этих вопросах, тем больше путаемся в своих же мыслях. Мы не знаем и не можем знать ответов. В этом вся абсурдная прелесть жизни. Как только сомнение перестает существовать в человеке (кем бы он ни был), когда он ставит себя на место Создателя, уверяя, что знает ответы на вопросы, то огромные ошибки нахлынут в жизнь. Так и случилось с Ленни Белардо. Тщеславие, уверенность в своей святости и агрессивная решительность в прямом смысле убила невинных людей. Оказалось, что мягкотелый Брэннокс намного мудрее, чем Пий 13. В чьих же руках должна быть власть? В руках прагматичного Войело, чья единственная мирская слабость- футбол. Он умеет договариваться и убеждать без силы, для него самое главное - устойчивость Церкви. 

Интересно, что в сериале нет чётко выстроенной экспозиции персонажей; каждый герой, будь-то Ассенте, или София Бюбуа, постоянно меняется, раскрывается.?Несмотря на кажущуюся постановочность или кукольность, чувства героев, их страдания и потери, открытия настолько настоящие, что вместе с ними зритель плачет, любит и смеётся. Светлый и грустный, «Новый Папа» получился многогранным и спорным, красивым и по-доброму наивным, оставляющим место для долгих размышлений. Я знаю, что ничего не знаю.

10 из 10