Перед нами – потрясающий фильм без всякой грязи, на которую как бы намекает аннотация, лиричный рассказ о первой любви четырнадцатилетней девочки, которая задумалась о своей сексуальности после тяжелейшей психологической травмы, – смерти матери. И ничего удивительного, если объектом своих первых желаний Марион (в потрясающем исполнении пятнадцатилетней актрисы Ариэль Бесс) выбрала молодого, красивого (но «отнюдь не героя») человека, переживающего ту же боль, что и она – своего отчима Реми (Патрик Деваэр). 

Прежде чем говорить о фильме – а сделать это необходимо, в первую очередь, из-за того, что множество людей считает «Отчима» всего лишь «французским вариантом» «Лолиты», а это совершенно не так! – очень хотелось бы рассказать не о любви экранной, а о любви реальных людей. Скорее всего, первой и безответной любви молодой актрисы Ариэль Бесс, которой прочили «суперзвездное» будущее, к настоящей звезде французского и мирового кино – Патрису Дэваэру. О нет, молодая «звездочка» не делала никаких заявлений для прессы, их имена в реальности не связывает никакой скандальной хроники. Она просто ушла из кино после трагической смерти своего кумира – и это в 17 лет, успев сняться еще в двух фильмах, «мора» и «Кого волнует…» с каждым из них все больше покоряя критику и публику. Но вот – самоубийство Дэваэра, и Ариэль, начавшая карьеру в 1981 году, уже после 1982 навсегда покидает мир кино… растит детей, работает на почте, в то время как продюсеры и режиссеры, поняв, что она не вернется, лихорадочно ищут похожих на неё хотя бы внешне молодых дебютанток – Мари Жиллен в «Приманке», Роксана Мескида в «Моей сестре» Катрин Брея, да даже в «Леоне» юную Портман пытались гримировать под Ариэль Бесс! Но, за исключением последней, в великие актрисы из этих дебютанток так никто и не попал. Впрочем, в мир кино Ариэль Бесс все же вернулась – исключительно для съемок в фильме о жизни и творчестве Патриса Дэваэра, и в картине «Дитя века: Патрик Дэваэр» мы сможем увидеть звездочку «Отчима» такой, какой она стала к 2003 году. 

А в «Отчиме» Ариэль блистает как бы не ярче самого Дэваэра. Смотрите – и убедитесь. Правда, у Дэваэра менее выигрышная роль – он играет «усредненного человека», и лишь игривый намек Бертрана Блие в самом конце фильма, когда в «негероичного героя» собирается влюбиться уже новая падчерица (имхо, но эти кадры мне кажутся просто шуткой великого режиссера), позволяет по-новому оценить только что просмотренную историю. 

А на экране герои Ариэль Бесс и Патрика Дэваэра просто пытаются выжить, после крушения их семьи, причем именно девочка со своим «я бесконечно о тебе думала» - вдыхает в мужество в вечно безработного пианиста. Увы, ненадолго. Реми это не расчетливый и подлый Гумбрет из «Лолиты», он, скорее, – «пловец по течению». Ему чудовищно тяжело после смерти любимой жены, он явно ошарашен любовным признанием падчерицы, но он же уже бессознательно уже воспринимает падчерицу как «мы». «Мы переживем, мы станем сильнее». Сначала для Реми это никак не любовное «мы», это «мы» социальное. Используя модное слово – экзистенциальное. «Мы» для Реми - пока без любви – для того, чтобы бороться с окружающем это «мы» враждебным миром. Не случайно через весь фильм рефреном идет их «мы победим?». 

Но яркая и настойчивая Марион добивается своего – не случайно в фильме Бертрана Блие она играет всем телом и всей душой, а мудрый Патрик Дэваэр ограничивает свою игру нервным дрожанием музыкальных пальцев пианиста Реми. Но следите за его руками: они говорят почти столько же, сколько самые смелые и страстные монологи Марион. 

Смотрите кино, восхищайтесь красивым, радостным и печальным одновременно действом, которое создали для нас Блие, Дэваэр и Бесс!