'...Пожалуй, я начну без лишних слов.
Решайте сами: впрок кому-то или назло.
Пусть кто-то думает, что это слог ради слога, слово ради слова,
Но кто поймет клоуна? Лишь другой клоун...
Узнайте, как это - быть клоуном. Кто из вас 
Знает, почему у клоуна один глаз полон слёз,
А другой, по сценарию, улыбается сквозь боль?
А кто из вас в восторге от его игры,
По ходу пьесы смог заглянуть за шутовский грим?
Кто видел, как он перед сном с лица смывает краску?
Кто из вас знает, что спрятано за маской?
Прямота много лучше, чем кривизна.
Скажи мне прямо, ты на самом деле хочешь знать?
Ты хочешь знать, кто он? 
Твой любимый клоун...'

Даже если далеко не все любят комиксы про супергероев, а многие считают последние 'жвачкой для дебилов', истории о борьбе добрых персонажей со злыми нравятся определённо всем, кто сам занимает в жизни позицию добра. Комиксы, в поверхностном понимании даже многих сторонников жанра, - это красочные истории, в которых кто-то 'хороший' мутирует и получает сверхспособности, после чего использует их на благо american people, а 'плохой' в это же самое время мутирует другим образом и получает такой же величины сверхсилу и планирует с её помощью свершить зло, но обязательно в решающий момент появится 'хороший' и разрушит его планы. Зритель привык к таким представителям жанра, насмотревшись 'Человека-паука' Сэма Рэйми и 'Бэтмена' Тима Бёртона, но в 2005 году виртуоз кино Кристофер Нолан представил на суд публики новую картину о Бэтмене, сломавшую стереотипы о направлении супергероики, после чего дважды проделал это снова, таким образом Бэтмен стал персонажем неонуара с вполне серьёзными, непростыми и недетскими темами и сценами, персонаж обрёл новые грани, как и его классические оппоненты со страниц графических романов, одним из которых является харизматичный безжалостный аморальный злодей, чьё лицо пострадало в детстве, но именно это - основа для его зловещего имиджа. А сколько раз мы наблюдали за отрицательными героями, взятыми из известных суперхитов, глядя на них как на главных персонажей? Фильмы такого типа, наверное, можно пересчитать по пальцам. Именно такую цель ставит перед собой фильм, который изначально позиционировался как рядовой психологический триллер, главным персонажем которого должен был стать душевнобольной гражданин мрачного нищего города, становящийся на путь маньяка-психопата где-то в 80-х годах XX столетия. Этот проект не снискал бы огромной славы и колоссальных кассовых сборов, если бы вовремя не был замечен людьми, увидевшими в этой готовящейся ленте огромный потенциал грандиозного приквела к знаменитому многократно экранизированному противостоянию Брюса Уэйна против суперзлодея по кличке, в переводе с английского означающей 'шутник'.

Когда проект оказался направлен в идеальное русло, он был уже обречён на овации, поскольку над сценарием работали люди знающие толк в эмоциональных криминальных историях, но, снимая жёсткий триллер с рейтингом R, авторы не ожидали, что кассовый успех станет настолько потрясающим. Зритель захотел, даже без всякого 3D и привычного для супергероики обилия экшна и спецэффектов, посмотреть именно на большом экране историю о становлении культовой экранной личности позиции зла, и бешеную прибыль принёс зритель строго от 18 лет, а это значит, что на этот фильм не ходили целыми классами. В фильме нет масштабных побоищ и красочных декораций, повествование мрачное, серое и гнетущее, сцены насилия в нём бескомпромиссные - всё это именно то, что мы любим в триллерах на острые социальные темы. Со стороны злодея, а не со стороны того, кто придёт в дальнейшем в самых разных версиях его остановить, мы наблюдаем за тем, как складывался путь того, чьё существование было всеми попираемым мусором, и, видя, сколько несправедливых страданий было обрушено на душу психически больного человека, мечтавшего о более светлом бытии, неудивительно, что начинаем проникаться его сознанием, которое раздавлено и уничтожено гораздо более сознательными психически здоровыми людьми повреждённой морали, а также циничным капиталистическим строем вкупе с полнейшим беспорядком и запустением провинциального города, который можно с презрением к увиденному на его улицах назвать прямой кишкой мира. Конечно, это уникальное видение авторами такого пути данного персонажа, которое заставляет испытывать к этому человеку прежде всего жалость, а уже потом желание пресечь его злодеяния - в ленте, где во главу угла ставится именно отрицательный персонаж, нельзя было иначе, а в данном случае мы видим полноценную предысторию личности, которая раскрывает все грани последней и даёт полное понятие о происхождении данного индивидуума. Единственный недостаток 'Джокера' заключается в том, что этот по своей сути расширенный флэшбэк к прошлому героя не показывает эпизоды из детства и молодости персонажа, а сразу переходит к событиям, вплотную предшествовавшим его противостоянию с Бэтменом. Тем не менее, проект оправдал все надежды и продемонстрировал мощное зрелище, ругать которое за демонстрацию сцен насилия следует в последнюю очередь. 

10 из 10