'Круг и зов,

Взлетел - упал.

Имя мне

Карнавал'.

Как и многие другие, я устал от обычного супергеройского кино, где утрированные персонажи в ярких костюмах эпично бьют друг другу морды. Наверное, я просто стал старше и мудрее, а ведь ещё совсем недавно, лет двадцать тому назад, я повсюду бегал в сшитом матерью костюме Бэтмена. С тех пор, как и Артур Флек, мне пришлось испытать немало боли и многое переосмыслить, посему всё больше симпатии во мне вызывают различные антигерои и даже злодеи. Всё потому, что они гораздо ближе к нам, они реальнее, они не идеальны, они так же, как и многие из нас, испытали много боли, часто являющейся причиной их моральной позиции. Ещё одна причина симпатии к злодеям в том, что они свободны, в то время, как обычные люди скованы правилами. Конечно, правила нужны, но порой каждому хочется отбросить их и просто быть собой. 

'Джокер' Тодда Филлипса переосмыслил жанр кино-комикса. Здесь нет экшена, нет драк и погонь - весь упор сделан на внутренний мир персонажей, и действие происходит в нашей реальности безо всяких супергероев с их суперспособностями. 'Джокер' - это фильм о нас с вами, о том, что такой Джокер живёт в каждом. Мне, как любителю психологии, фильм ОЧЕНЬ понравился, отчасти потому, что в главном герое я увидел себя, несомненно, как и многие другие. 

Главная тема фильма - отсутствие эмпатии, т.е. сочувствия. Большинству людей всегда легче разрушать чем созидать, а добро как раз относится к созиданию. Печально, что даже простая улыбка без повода многим кажется кощунством, ведь согласно насаждённой абсурдной истине каждое действие должно иметь вескую причину, дабы не казалась в лицах других глупостью и, как следствие, вызывающую осуждение. Страх критики - одна из причин отсутствия эмпатии.

Итак, фильм показывает нам реалистичный город Готэм, погрязший в безработице и экономическом кризисе, где власть имущим на бедных просто плевать. Удручённые тяжёлой жизнью люди помимо денег экономят на чувствах, дабы у них оставались моральные силы жить дальше. Мало кто из них понимает, что на чувствах как раз не нужно быть скупыми - простая улыбка способна поднять настроение, придать сил и сделать жизнь ярче. Научный факт - улыбка стимулирует в организме выработку эндофрина, гормона счастья, повышающего настроение. Секрет счастья прост - улыбайтесь! Но, увы, улыбка - это ведь физическое действие, а жители Готэма слишком устали, зато всегда в состоянии требовать чего-то от других. Они бастуют, требуют от властей перемен, но сами же не в состоянии просто улыбнуться. 

Вот тут то на сцену выходит Артур Флек, человек не менее измученный и даже лежавший в психиатрической лечебнице, человек, пытающийся что-то изменить, дарить людям радость и, если придётся, даже руками растянуть их лица в улыбке. Он  работает клоуном в небольшой конторе и мечтает стать стендап-комиком, как и его кумир Мюррэй Франклин. В отличии от других, Артур способен улыбаться даже сквозь слёзы. Порой и у него нет сил улыбаться самому, потому ему приходиться помогать уже себе, пальцами растягивая рот в улыбке. 

Артур Флек - это радость, в глазах окружения считающаяся болезнью, отклонением от нормы. Точнее говоря, он - это пародия на радость, поскольку его смех - следствие болезни. Забитый и одинокий, Артур живёт по кредо, привитому матерью - 'улыбайся и делай счастливое лицо'. Увы, его улыбка искренняя только при просмотре шоу своего кумира. Артур Флек, как и окружающие, совершенно опустошен и живёт на самой грани. В его случае эта грань - улыбка, так и норовящая превратиться в ухмылку. И на протяжении всего фильма мы как раз наблюдаем это страшное и очень печальное превращение. 

Жизнь бьёт Артура снова и снова, нередко буквально. Маленький добрый и несчастный клоун, желающий людям добра от всего сердца, медленно умирает в нём, отчаянно пытаясь докричаться до других. Мне это знакомо: ты просишь понимания и сочувствия, на которое способен сам, а вот другие в ответ так и норовят уколоть посильнее, потому что они паразиты. Те, кто считает, что просить сострадания  это слабость и позор, просто чёрствые и бездушные  нелюди, закрывшие свои сердца дабы не чувствовать боли. Такие и составляют окружение Артура Флека, эгоистичные и жестокие, каждый думающий только о себе. Весь фильм Артур, словно Холден Колфилд из романа 'Над пропастью во ржи' всё ищет тех, кто пожалеет его. В мрачном и жестоком Готэме это почти невозможно. В 'Городе Грехов 'Френка Миллера и то было больше добрых людей, ибо во мраке города не останется незаметным каждый проблеск света. 

Признаюсь, мне хотелось плакать, когда умер Артур Флек и на свет появился Джокер. Уже не стало того несчастного доброго человечка с печальной улыбкой, которому так сочувствовал. Ему на смену пришёл ничем не скованный циничный и ухмыляющийся злодей, словно отражающий собой  Готэм. Это не гангстер, как в фильме 1989 года, не гениальный террорист Хита Леджера и уж точно не каноничный Джокер с армией приспешников и уймой снаряжения. Джокер Хоакина Феникса - это любой из нас, которого сломало общество, который устал терпеть. Смех Джокера - это смех от радости свободы. Свободы от всего.  Джокер Хоакина Феникса - это самая яркая и самая глубокая по содержанию версия легендарного злодея. В случае фильма, это не злодей, а скорее антигерой, сражающийся против истинного злодея - самого города Готэм. Джокеру нет дела до власти. Всё, чего он хотел - быть замеченным. Что ж, того, кем стал Артур Флек, невозможно не заметить.

Очень надеюсь, вселенная 'Джокера' Тодда Филлипса будет расширена, не только продолжением истории о Джокере, но и историями о новых - старых персонажах. 

В заключении скажу, что  'Джокер' Тодда Филлипса принёс мне реальную пользу! Я стал сам чаще улыбаться и смеяться безо всякой причины и, скажу вам,  эта смехотерапия  мне реально помогла стать более раскованным, и настроение у меня всегда прекрасное. Улыбайтесь и делайте счастливые лица, даже если на душе февраль, ведь улыбка быстро превратит его в май!

Ну и напоследок, вопреки тому, что лейтмотивом фильма служит песня Jackson C. Frank - My Name Is Carnival, благодаря одному человечку, чей пост ВК я увидел, для меня главной песней о Джокере стала Of monsters and men - Human, по мне так всецело раскрывающую тему душевных метаний Артура Флека.

'Воздух – шёлк, тени складываются в усмешку.

Если я потеряю контроль, я вскормлю чудовище, которое во мне прячется.'

 10 из 10