Ждал выхода этого фильма, и ожидал более реалистического подхода.. и дождался. Впервые за долгое время я увидел достойную картину.. Если вспоминать старые добрые фильмы из топ-250, ты не надеешься увидеть что-то величественное и проникающее в душу, сейчас эпоха кино с сюжетом, декорациями, современной музыкой и спец\эффектами. Казалось бы где эта классика кино с его классической музыкой, и завораживающим сюжетом, будь это 'Крёстный Отец' либо 'Бойцовский клуб'?...

Мы переживаем другую эпоху кинематографа, где эпитеты разнообразны, но существует единая схема: 'Целесообразность'. Нам преподносят кучу дешёвых фильмов на раз, а затем выстреливает 'фишка', и мы продолжаем смотреть кино.. Почему мы смотрим кино, Ребята? Потому что оно заставляет нас призадуматься, оно заставляет нас верить. 

Переключаясь от сериала к сериалу (потому что сейчас эпоха сериалов), я наконец олицезрел эту картину.. БРАВО ХОАКИН ФЕНИКС, БРАВО! Я увидел человека ещё не сломленного, но переживающего по жизни, за себя, за Мать.. как общество не принимает 'Фриков'.. И вот проблема высшего общества и.. 'Общества с ограниченной ответственностью'.. Живя по нормам морали и общества, по правилам, - я задумался о вещах довольно политических; мы, простой народ, действительно никому не нужны, потому что каждый бережёт себя как может и бережёт свою семью.. Проблема не в людях, а в их отношении друг к другу. Фильм 'Джокер' показывает нам боль и переживания человека со сломленной психикой; но, что, если бы ему помочь, что, если бы кто-нибудь отозвался ему на помощь, помог ему.. Но нет, - люди тщетны и скромны на помощь.. И тема богатых и бедных здесь ни при чём.. Мы сами верим в политику своей жизни, а вот политика в нас не верит..

Это пожалуй самый потрясающий душу и эмоции фильм, которы я смотрел за последние 3-4 года.. Это жестокое кино, ребята, это кино - безпринципность, и история  Брюса Уэйна.. Последние кадры в псих\больнице - я видел боль в глазах обезумевшего человека, который уже никогда не вспомнит своё настоящее 'Я'...

9 из 10