Так сложилось, что «Джокера» все мои друзья и знакомые посмотрели намного раньше меня, и многим было интересно узнать мое мнение об этом фильме. Кто-то его даже пересматривал повторно в кинотеатрах, из чего я сделала вывод, что фильм, судя по всему, шедевр, и того стоит.

И вот, наконец, я  его посмотрела сама. Ну, не вызвал он у меня дикого восторга, и все тут. Не было у меня особого пиетета вроде «кричали барышни «ура» и в воздух чепчики бросали».

«Джокер» с Джеком Николсоном произвел на меня в свое время гораздо большее впечатление. И дело даже не в игре актеров, исполнявших главные роли. 

Игра Хоакина Феникса, безусловно, мастерская. Взять хотя бы то, что для роли Джокера Феникс добровольно оставил от себя кожу да кости по аналогии с Кристианом Бейлом, похудевшим до неприличия для главной роли в фильме «Машинист». Глядя на Феникса, нет ощущения, что он чего-то не доигрывает, сознательно экономя свои силы. Даже отталкивающий смех Джокера все равно заразителен, и я ловила себя на том, что порой мне хотелось смеяться вместе с ним. Хотя мне Хоакин почему-то больше запомнился по ролям в мистических фильмах «Знаки» и «Таинственный лес»  режиссера М. Найта Шьямалана, из чего можно смело сделать вывод, что мистика – это амплуа Феникса, на этом поприще он несказанно хорош. И, наконец, Хоакин Феникс – просто красивый мужчина. Ведь недаром в нем намешано столько разных кровей.

На мой взгляд, главных героев в фильме два. Один, собственно, Джокер, а другой – город, в котором он живет. Не было бы города, не было бы Джокера. История города Готэма, с которым «что-то не так», напоминает готическую притчу и, одновременно, развенчивание мифа об американской мечте. Начинается все в Готэме с забастовки мусорщиков, а заканчивается анархией и кровавым побоищем в стиле «верхи уже не могут, а низы не хотят». Преобладание в городе обезличенно-мрачных, размытых зелено-серо-лиловых тонов убеждает зрителя в мысли, что с городом что-то действительно не так. Готэм кажется жуткой, зловонной клоакой, обреченным местом на карте США, над которым сгустились тучи, и который никогда, даже днем, не освещает солнечный свет. У города нет другой ипостаси, то есть оборотной стороны. Он являет собой сплошное канализационное нутро. Как тут не вспомнить «Салимов Удел» Стивена Кинга. Само название города отсылает к готике, мрачному царству крыс и летучих мышей. Но вместо бэтмена-избавителя в городе царит неадекватный клоун-джокер, которому большинство населения сознательно симпатизирует, так как Джокер олицетворяет собой социальный протест низов против верхов.

Итак, с городом мы разобрались. Но что же не так с самим фильмом?

Мне показалось, что для Джокера с его странным, потусторонним смехом, зловещим макияжем и выпирающими ребрами не нашлось достойной огранки. Он – как огромный, необработанный камень на неинтересном кольце, которое как будто не продумал до конца ювелир. Да, камень выделяется, но этого мало. Ему нужно что-то, чтобы компенсировать его выпуклость и блеск. Нужна гармония. А ее нет. Как нет, собственно, и кольца. Оно как-то маячит на заднем плане, но бал правит камень, внушительный и мощный. 

Вот и в фильме Джокер блистает практически в одиночку. И только нечасто появляющийся на экране Де Ниро в роли телевизионного ведущего Мюррея Франклина как-то оттеняет Феникса. Но Фениксу все равно не хватает постоянного, сильного антагониста, на фоне которого он бы выглядел еще контрастнее.

Понятно, что Джокера сделало таким общество, превратив его в изгоя, до которого никому нет дела, и впоследствии поплатившись за это. Общество получило продукт собственнjго равнодушия. Джокер стал терзать общество так же, как оно ранее терзало его. Артур до последнего хотел быть добрый клоуном. Но вместо благодарности и ответной улыбки он неизменно получал в морду и по ребрам. Артура безусловно жаль. Ведь нормальная, человеческая жизнь была у него только в мечтах. В реальности у Артура был лишь неприятный смех и больная мать. В итоге Артур «считал» социальный заказ общества и переквалифицировался в клоуна злого, ибо в ипостаси доброго клоуна он был невостребован. 

Непонятным осталось детство Джокера и его психическое заболевание, о чем в фильме упомянуто очень смазанно и вскользь. Была бы эта тема раскрыта подробнее, фильм бы от этого только выиграл и стал более глубоким. Фильму не помешали бы флэш бэки из детства Артура, которые бы пролили свет на его настоящее и пояснили бы, что было в его детстве на самом деле, а что было плодом фантазии его больной мамаши.

Еще непонятно было, почему выступление Джокера в ТВ шоу, которое он так долго репетировал и на которое делал такие большие ставки, превратилось в какую-то смазанную истерику. Не было зловещести, вызова, был лишь жалкий комик-неудачник, над которым лишний раз посмеялись и для которого это стало последней каплей, заставившей его «слететь с катушек». Кульминационная сцена, в которой должно произойти самое главное, а именно раскрытие злодея, кажется немного нелепой. В результате Джокер не выглядит грозным и устрашающим. Он выглядит как неумеющий управлять своими чувствами ребенок, закативший истерику.

По сравнению с ТВ шоу, очень контрастным выглядит чествование Джокера обезумевшей толпой, которая, наконец, нашла своего героя. Мне эта сцена показалась куда более монументальной, чем Джокер на ТВ. Не от мира сего выглядит танец Джокера. Это танец тореадора, который противостоит не быку, а всему отвергнувшему его миру. И Джокер упивается этим танцем. 

Однако, один плюс фильма все же замечу. Несмотря на некоторую комиксность фильма, он затрагивают одну очень философскую тему, что общество жестоко априори, не зависимо от того, на кого направлена эта жестокость – на ближнего своего или на власть имущих.

7 из 10 за игру Феникса