Джокер Тодда Филлипса с Хоакином Фениксом в главной роли – первая достойная попытка DC вернуть на экраны главного и, пожалуй, самого харизматичного врага Бэтмена после выхода Темного рыцаря Кристофера Нолана и непревзойденной [да-да, все еще] актерской работы Хита Леджера.

После просмотра первых тизеров картины многие, возможно, задались вопросом, можно ли было найти более подходящую кандидатуру на роль Джокера? Честно не знаю. Но я знаю точно, что Хоакин Феникс превосходно справился со своей задачей. Подтверждением этому лично для меня стало желание пересмотреть фильм, возникшее сразу же после завершения киносеанса.

Не подвел и сюжет картины, который раскрывает нам подробности прошлой жизни короля преступного мира Готэма и его связь с Бэтменом. Создатели картины представляют нашему взору одну из версий появления Джокера, которая не претендует на звание идеальной. Но чего не отнять у этой истории, так это актуальности показанных в ней жестокости, безразличности и абсурдности современного общества. По иронии судьбы именно оно создает Джокера, «обеспечивая» его всем необходимым… даже свое имя он получает от ведущего ток-шоу.

Мог ли Артур, страдающий психическим расстройством и окруженный одним только негативом и несправедливостью, кончить по-другому? Да, но этот финал, который сам «герой» изначально запланировал для себя, не стал бы для него счастливым. Однако в итоге продолжающиеся издевки и упреки привели к тому, что одни негативные мысли сменились другими, более зловещими. А как известно все мысли материальны…

Спасибо создателям картины за другого, но по-своему прекрасного Джокера!