Все, что я хочу сказать про этот фильм, это одно: идеально.

В этом фильме идеально все: актерская игра, декорации, костюмы, саундтрек, идея, подача. И, конечно, безумный, гениальный Артур Флик, которого сумел изобразить Хоакин Феникс.

Прочитав, что на эту роль сначала хотели Ди Каприо, я возрадовался, что он не сыграл Джокера. Это был бы не Джокер. Это был бы выживший мальчик из фильма 'Дневники баскетболиста'. Совсем не то. Феникс максимально подходит под эту роль.

Но на что я хочу обратить особенное внимание. Некоторые люди возмущены, что Джокер, дескать, был гениальным и безжалостным преступником, а кого мы увидели? Психа, дрища, нервного придурка.

Дорогие мои, Артур Флик был во власти ментального заболевания. Оно так сильно отравляло ему жизнь, что стерло все черты характера. Увы, так бывает. Особенно, в моменты обострений.

Джокер - это его так называемая ремиссия. Да, ужасающая, да убийственно безжалостная, но это он - настоящий. И вот этот переход надо было уловить. 

10 из 10