'Закон Конго' заключается в том, что жена или дочь должны последовать за умершим мужчиной. Это жуткий обряд, страшная пляска смерти. Он будет дважды показан в этой ленте - без подробностей, но обозначение контуров тут производит куда более жуткое впечатление. Пламя пожаров и пепелище куда более гнетет нежели пораженная плоть (что любят транслировать современные кинематографисты).

Причем, Тодд Браунинг настолько изысканно показывает все, что линия напряжения в ленте движется от одного костра ко второму. Смени режиссер действия в мозаичном порядке получился бы возможно куда более интересный паззл, но в те годы такие фокусы не особо приветствовались публикой. 

Зато у мастера кинорежиссуры вышла очередная история про испепеляющую месть. В самом начале происходит трагедия - жена фокусника решает бежать с любовником, а при выяснении отношений, последний умудряется еще и серьезно травмировать несчастного мужчину. Теперь герою Лона Чейни навечно уготовано печальное существование инвалида, передвигающегося с помощью рук. Месть становится его главной целью. К тому же, вскоре он видит труп умершей жены.

Долгие годы главный герой будет готовить ответный удар. Для этого он переедет вслед за обидчиком в Африку и сделает еще много всего. Зловещий замысел будет включать в себя и месть дочери того самого мужчины. Именно тут, в истинной ретроспекции конрадовского 'Сердца тьмы' и развернется трагическая развязка. На мой вкус, Браунинг просто придал истории цивилизационный реверанс - наличие туземных обрядов направляет нас едва ли не к Софоклу. А витиеватый сюжет про месть не может не придать сходство с 'Царем Эдипом' и 'Медеей'. 

Впрочем, тон тут будут составлять Лон Чейни. Он тут будет очень разным. Вначале он предстанет вполне благопристойным и уверенным джентльменом, едва ли не Томом Крузом. Потом, его облик резко изменится - он станет похож на Владимира Познера. Ну а ближе к финалу, когда зловещий замысел все больше начнет реализовываться, Чейни станет едва ли не копией Хэмфри Богарта. Циничный и напряженный. Приятно, что особого грима там не было - истинная актерская работа. Действительно, в его герое по кличке 'Мертвые ноги' - все соткано из противоречий, что-то от Бездны, но многое и от человека.

Так что, эмоциональный заряд фильма стремительно курсирует между Лоном Чейни, страшным обрядом и изредка мелькающими туземцами. Африканцам отводится в этой ленте едва ли не самая минимальная роль. Но на все роли подобраны предельно атлетичные ребята, которые одним своим видом демонстрируют первобытную мощь и торжество brute force. Страшные обряды для них всего лишь дань Закону, важность которого они не могут оспорить. Тем самым, дикие заблуждения аборигенов коррелируют с безумной местью главного героя, придавая ленте еще более мрачный вид.

8 из 10