'Но кто сказал, что это не должно быть правдой?' - сказал Поттеру тот еще комик Дамблдор. Мир разделился на непримиримые лагери, относящие все или частично произошедшее с безумным Джокером на экране к его болезненным видениям. Даже подводят под свои теории цветовое решение фрагментов действительности и бреда. Но кто сказал, что эти видения не есть правда? Извечный спор философов о том, в чем человек настоящий: в своей физической оболочке или в том внутреннем болезненно уязвленном эго, что эта оболочка скрывает.

Были ли встречи с соседкой? И что случилось потом? Где проходит граница реальности и помутнения сознания героя, если и то и другое - лишь зеркальное отражение в его болезненном мозгу столь же болезненного и жестокого окружающего мира?

В конце концов, эйфория, вызванная выбросом адреналина в кровь - всего лишь защитная реакция организма, оберегающая от летальной для его физического существования перегрузки. И не важно секс это, алкоголь или прыжок с парашютом. Зверь внутри нас борется всеми заложенными внутри механизмами за выживание. В том числе помутнением сознания, нервическим смехом, улыбающейся маской и револьвером. И все, что происходит с Артуром в его жизни - его защитная реакция от враждебного, убийственного, убивающего его изнутри мира. И все это для него реально.

Тяжелый фильм, болезненный, надрывный. Потому что в какой-то момент просмотра понимаешь, что забрызганная кровью маска Джокера - то единственное, чего заслужил этот летящий с катушек мир, летящий на всех парах в преисподнюю Готем, разросшийся до размеров нынешней 'европейской цивилизации': с ее продажными политиками, беспринципными ментами, подбрасывающим неугодным наркоту, бандитами и ворами у власти и долготерпивыми рабами, безропотно глотающими любые унижения и очередной узаконенный грабеж.

Джокер с искаженной от ненависти и болезненных ломок потери социальной самоидентификации гримасой - то будущее, ожидающее всех нас в самом скором времени, если мы не перестанем нагнетать это болезненное состояние в обществе с его крикливыми ток-шоу в худших традициях оруэлловских пятиминуток гнева, с одутловатым истеричным лицом нынешней иконы экоборчества Греты Тунберг или пресловутого 'гаранта' конституции, наплевавшего на базовые принципы и сам дух основного закона.

Джокер - то, чего мы действительно заслужили, и его дикая смеющаяся сквозь слезы, безумие и ненависть маска - то последнее, что мы увидим в нашей бесцельной больной жизни.

Джокера в президенты!

Baddy Riggo, 01.02.2020