Стал на днях набирать в поисковой строке Гугл слова 'О чем'  и был поражен тем,  что в числе ближайших вариантов запроса,  предложенных поисковиком,  оказалось: ' О чем фильм Джокер'.  Ну что ж,  фильм действительно непростой для восприятия и, как показывают многочисленные отзывы зрителей,  в т. ч. на Кинопоиске,  вызывает разную реакцию.  Хотелось бы в этой связи высказать свои оценки.

   Конечно,  история Джокера - это не частный случай из разряда 'и такое в жизни случается',  а художественное обобщение (чем и должно быть произведение искусства).

Думаю,  было бы ошибкой рассматривать фильм только в контексте комикса о Бэтмене,  воображаемом городе Готэме и т.д.  Мне представляется, что главный месседж,  который зритель должен вынести из просмотра фильма,  это вывод об ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЭЛИТ.  Попробую пояснить.  Человеческое общество - сложнейший социальный организм,  где людям очень часто приходится сталкиваться с проблемами,  которые мы наблюдаем у нашего героя: он беден,  одинок,  имеет дурную наследственность и,  если пользоваться современным клише,  явно завышенную самооценку.  Конфликт с реальностью до поры до времени носит достаточно мирный характер пока Артур не лишается социальной психиатрической помощи,  пока в его руках не оказывается оружие и,  наконец,  пока он не узнает правду о своем происхождении и детстве.  В итоге происходит выброс уже ничем не сдерживаемой агрессии.  Было бы ошибкой списывать последовавшее насилие только на расстройство психики,  иначе массовый бунт в Готэме и героизацию Флека следовало бы признать проявлением социального безумия.  История Джокера заставляет еще раз задуматься о способах купирования реакции на те несправедливости ( порой мнимые,  как невозможность для А. Флека добиться успеха в шоу бизнесе,  а порой вполне реальные,  как горы неубранного мусора на улицах Готэма),  с которыми сталкиваются люди.  Безусловно,  эта задача стоит прежде всего перед политиками,  экспертным сообществом,  креативным классом - всеми теми,  кого принято считать ЭЛИТОЙ.  В фильме Джокер элита Готэма не справилась с этой задачей.  И это заставляет задуматься.