В далеком прошлом мудрецы рассказывали о грядущих жестоких временах, когда люди станут пожирать друг друга. Возможно, некогда эти слова воспринимались буквально, однако ныне вырисовывается четкая мозаика, где по улицам не бегают каннибалы, движимые желанием удовлетворить чрезмерный аппетит. Нет, сама суть этого пророчества оказалась верна, но в метафоричном смысле. Человек человеку волк! Бесспорно, куда ни глянь, жажда наживы стерла все грани дозволенного и разумного, а род людской, обитающий в каменных джунглях, со всеми удобствами, всё так же верен первозданному инстинкту – выжить любой ценой. Даже хуже, ведь если в животном мире представители вершины пищевой цепи охотятся  из естественного страха – умереть с голоду, то поступки «цивилизованного» общества порой продиктованы меркантильными потребностями самовыражения путем унижения слабых и беззащитных. Картина Тодда Филлипса повествует о подобном наболевшем явлении. Давайте по порядку:

Персонажи: 

Артур Флек / Джокер:

Начало 80-х, Готэм-Сити утопает в уличной преступности, тотальной безработице и коррупции. Не нужно иметь семь пядей во лбу, дабы понять, что одно вытекает из другого. Здесь мирно проживает неприметный Артур Флек – тихий и скромный парень с благородной мечтой дарить окружающим радость и смех. Помимо работы клоуна, хоть немного приближающей его к заветной цели, у Артура есть мать и любимое телешоу, которое ведет кумир нашего главного героя – Мюррей Франклин. Вечерами при просмотре этой развлекательной передачи Артур грезит о том, как однажды Мюррей назовет его имя и он – знаменитый комик выйдет на сцену, к обожающей его толпе поклонников. Тем не менее, реальность, увы, не столь радужна. Во-первых, у Артура серьезное неврологическое расстройство, чей основной симптом, сколь иронично бы это не звучало – смех. Неважно, какие отрицательные эмоции разрывают Артура, он не способен их нормально выразить. Во-вторых, доведенные до безумства горожане (одни, заплывшие жирком, другие, оголодавшие по базовым потребностям), то и дело норовят испортить будни Флека. Лента фокусируется не только на проблемах Артура, сценарист показывает, что в опасности все. Под конец, Джокер теряет всякую связь с действительностью и выражает свое отрешение от мирского импульсивным взрывом на глазах у всего города. Стоит ли этот поступок осуждения, решайте сами. Я, пожалуй, скорее, предпочту скрыть детали его психического срыва и похвалить создателей фильма за грамотную подводку к закономерному итогу. 

Мюррей Франклин: 

Среди нескольких не очень-то интересных второстепенных персонажей (сюда я отношу и Пенни Флек – мать Артура, которой уделено непростительно малое количество экранного времени, из-за чего развязка драматической истории семьи Флек, точнее ее остатков, к сожалению, не вызывает ничего, кроме краткосрочного шок эффекта!), единственный, кто достоин внимания. Мюррей – этакий пай-мальчик, на вершине успеха, обласканный, как авторитетами индустрии, так и обычными зрителями. Ни тех, ни других не волнует, каким образом протоптана дорога к славе, и на какие низости готов пойти их идол ради зрелища. Опуская подробности встречи двух великих затейников, рискну предположить, не будь Готэм в таком упадке, выпад Артура, лишь подстегнул бы докучливых продюсеров (что порхают вокруг звезды Франклина, поправляя «невежественного» собеседника, допустившего мысль обратиться к пупу земли без должной степени уважения) продать данный «информационный бум!»  с максимальной выгодной для себя, с приглашенными мнимыми специалистами, религиозными фанатиками, стремящимися снизойти до «простых смертных» и прочей швалью, что сразу же соберется в стенах другой студии, в надежде озолотиться на новой изюминке недели / месяца. 

Атмосфера: 

Каждый кадр – словно произведение искусства. Оператор Лоуренс Шер, известный по «Мальчишнику в Вегасе» (2009), (2011), (2013) приложил огромные усилия, передавая атмосферу безысходности, разбавленную вымученными (в хорошем смысле) позитивными моментами в жизни Флека. Потрясающая музыка исландского композитора Хильдура Гуднадоттира - «Чернобыль» (2019) - помогает погрузиться в преображение Артура в полной мере. 

Актёрская игра:

Магия кино – штука удивительная! Она достигается множеством факторов и игра актёров – не исключение. Выбор Хоакина Феникса на роль культового злодея, был очевидным. Это становится ясно уже со вступительных титров. Без длинных дифирамб талантам Феникса, добавлю – абсолютно заслуженный «Оскар» за Лучшую мужскую роль. Не вижу особого смысла сравнивать Джокера 2019-го с бессмертным исполнением Хита Леджера (Вечная память). Примите истину, эти версии разнообразны и хороши по своему, есть масса критериев, позволяющих любить и восторгаться обеими. Мюррей Франклин, воплощенный Робертом Де Ниро – финальный штрих (явно, без контекста с моей стороны) в формировании личности Джокера и наблюдать за процессом их взаимодействия – сплошное удовольствие! 

Итог: «Джокер» – ни в коем случае не кинематографический прорыв, как его малюют многие. Темы, что подняты авторами, исследованы вдоль и поперек в более достойных произведениях. Впрочем, это не идет в минус творению Тодда Филлипса. Пускай весь тот ажиотаж и парочка скандалов на пустом месте (да, шум из ничего!) испортили мне впечатление (признаю, со мной сыграл синдром завышенных ожиданий), я остался доволен!

8 из 10