Рейтинг нового сезона ниже. Зрителю он понравился меньше. Но вот что удивительно - нечасто бывает, что впечатления от первой и второй части фильма абсолютно разные.  

Первые серии «Нового папы» не очень понравились. Было тяжеловато. Как шесть лежащих на тебе ковров. Именно так Лоу охарактеризовал вес папских одеяний на съемках. 

Во второй сезон было привнесено больше сюрреализма. Вот узнаваемый почерк итальянских режиссеров. Одно раздвоение Войелло чего стоит. И много намеков. Видно начало ниточки сюжета, но не видно ее середины и конца, что вынуждает задаваться бесконечными вопросами «почему» и строить бесконечные догадки. 

Зачем Малковичу накрасили глаза, как Деппу в «Пиратах Карибского моря»? Чтобы подчеркнуть эстетство британского лорда? Но тогда это масло масляное! Если у Джека Воробья черная подводка глаз смотрелась более-менее органично, то как объяснить накрашенные глаза у кардинала Римской Католической Церкви, находящегося в очень зрелом возрасте? Малкович выглядел таким старым (и это неудивительно, ведь ему за 60), что наличие у него престарелых родителей, за которыми он вынужден присматривать, выглядело неправдоподобно. Сколько лет тогда должно быть родителям? Под 90? Герой Малковича не выглядел намного моложе своих родителей и дворецкого, который знал Бреннокса еще юношей. Наверное, время изрядно потрепало старину Малковича.

Темой нового сезона становится танец. А танец – это движение, смена поз. Иными словами, метаморфозы. 

Некоторые герои неожиданно предстают в другом свете. Например, директор по связям с общественностью София Дюбуа. В добавок к извращенцу-мужу, она имеет в ватиканской кухне свой интерес, выходящий за рамки ее должностных обязанностей. Недаром Софие изменили облик, сделав короткую стрижку. Внешние перемены влекут перемены внутренние. 

Изменился и придворный интриган Войелло. В новом сезоне он более добрый и человечный. Если раньше от Войелло Папы только морщились, то теперь они осознали его мудрость и незаменимость и обращаются к нему за помощью в трудные моменты.

Некоторые детали можно было оставить за кадром. Они вызывали дискомфорт, как будто зритель помимо своей воли подглядывает в замочную скважину. Я спокойно отношусь к сексуальным особенностям других, но не горю желанием наблюдать, что они делают за закрытыми дверьми своих спален. 

В первой половине нового сезона мы видим Пия XIII редко, потому что он в коме. До комы он был большим эксцентриком, и в его отсутствии доля саспенса на экране по понятным причинам снизилась. Поэтому режиссеру и сценаристам пришлось создать новую интригу, нагрузив фильм новыми таинственными и сюрреалистическими подробностями. Ох уж эти средневековые замки с их бесконечными коридорами, средневековыми портретами и аристократией вампирского вида. Но с мистикой и сюрреализмом переборщили, поскольку обилие загадок и отсутствие разгадок нервировало. Казалось, зрителя обманули, не дав возможность разобраться, кто, зачем и почему.  

Бреннокс появился в новом сезоне ниоткуда, как из шляпы фокусника. Когда кардиналы выбирали нового папу после сердечного приступа ПияXIII, о Бренноксе никто не заикнулся. Зато после неудачного опыта с Франциском II Войелло настоятельно рекомендует избрать папой именно Бреннокса, за которым, как в квесте, нужно отправиться аж в Англию.   

Новый Папа старше, опытнее и сдержаннее молодого. Но объединяет их одно – харизма, обаяние, детские травмы и обиды. 

Может показаться, что Иоанн Павел III проявил трусость, оставив пост папы и вернувшись в мирскую жизнь. Напротив, он проявил недюжинную смелость признать, что это будет самым правильным решением в его жизни. Он так долго бежал от себя, что решил, наконец, остановиться. Вместо того, чтобы быть несчастным Папой, он выбрал стать счастливым человеком.  У обоих пап сложные отношения с Богом. Беллардо сомневался в его существовании, а Бреннокс повторял, что Бог его не любит. На самом деле, Бреннокс не любил самого себя, а Беллардо сомневался в самом себе. Но в ходе своего папства они изменились, и эта трансформация помогла им обрести истинное счастье и чувство цельности жизни.

Лучшая часть второго сезона, когда Пий XIII снова появляется на сцене. Не только зрители, но и кардиналы в Ватикане задаются вопросом: «Кто же тут Папа?». Пий XIII появляется своевременно. Только он может разрешить зашедшую в тупик ситуацию в Ватикане и всем католическом мире и, таким образом, завершить свою миссию. Пий XIII дает понять: мы ждем чудес от Бога, не веря в себя и свои силы, ждем, что кто-то придет и примет за нас трудное решение, сделает первый трудный шаг. Мы сомневаемся, ищем ответы на вопросы, не находим их, впадаем в отчаяние и депрессию. Но иногда ответы на вопросы знать не нужно. Ответы знает только Бог, только ему известны все тайны. Но Бог – не бородатый старик в облаках. Это не отец, не сын, не святой дух, но вечный высший разум, Творец, космос. Звучит трогательно, когда Ленни говорит, что Бог живет в созвездии Большой Медведицы. Как будто рассказывает добрую и мудрую притчу. Обращенные к небу глаза и космос. Вечная тема. 

Рекомендую посмотреть в Youtube ролик «The Young Pope: Behind the Scenes», рассказывающий о съемках сериала. То, что на экране у Лоу получалось очень непринужденно, было результатом долгих репетиций. Еще рекомендую посмотреть релизы, где Лоу и Малкович дают интервью после съемок сериала. Лоу и Малкович держатся перед публикой очень естественно - без звездных замашек. Лоу без грима выглядит моложе своего экранного героя, хотя в сериале он изобразил своего ровесника 47 лет.

Лоу идет черный цвет обыкновенной сутаны, в которой он появляется в заключительных сериях. После того, как Пий XIII сменил роскошные папские наряды на простой, строгий костюм священника, он нисколько не проиграл. В черном он выглядит еще более молодым и стройным. Как сказал Войелло, Пий XIII поменялся за время своего папства, и контраст цветовой гаммы нарядов еще более подчеркивают изменения в его личности. Белый цвет – святость, дела святые. Черный -  дела земные, но не менее важные. 

Жаль, сериал закончился. Мне будет не хватать его по вечерам. Я привыкла к его героям, привыкла размышлять, что еще «выкинет» чудак Соррентино в следующей серии, над чем еще захочет постебаться. Привыкла к вредному, но такому обаятельному Войелло, которому можно простить все – даже противную родинку на щеке. А главную музыкальную тему из сериала даже захотелось поставить рингтоном на мобильный.

Папы меняются, а жизнь в Ватикане течет своим чередом. И на смену папам англоязычным приходит папа-итальянец. Каким папой станет он? Великолепным! У него не будет бешеной харизмы Пия XIII или аристократичности Ионанна Павла III. Он будет ни на кого не похож, но будет достойным продолжателем дела своих предшественников, ибо он этот пост заслужил.

8 из 10