Действие происходит в шведском городе Одалене в 1931 году. Главные герои — рабочие, бастуют. Вскоре стачка перерастает в демонстрацию, и всех её участников убивают.

Драматическая история разворачивается постепенно, неторопливо, концентрируясь на судьбах главный героев. Фильм наполнен красивыми пейзажами и бессмысленными, на первый взгляд, диалогами.

Главного героя играет Петер Шильдт, которому на тот момент было всего 18 лет. Его игра превосходна, он воплощает образ рабочего с предельной точностью.

Фильм был номинирован на 6 кинофестивалях, но выиграл только на двух. Среди его номинаций были на «Оскар» («Лучший иностранный фильм») и «Золотую пальмовую ветвь» Каннского кинофестиваля. 

10 из 10