Джокера видел в кинотеатре, а так же с удовольствием пересмотрел сейчас. Захотелось написать несколько строчек.

Кое-какие комментаторы и обзорщики высказывались, что можно было не привязывать сюжет картины ко вселенной DC, сделав самостоятельную вещь. Мол, от этого Джокер бы только выиграл в плане художественной ценности, наверное. Не соглашусь с данным мнением.

Джокер - это продукт своего времени. Могу предположить, что авторы идеи случайно встретили видеозаписи людей, больных псевдобульбарным синдромом. И их смех вызвал аналогию с хохотом безумного злодея из комиксов, дав старт написанию сценария. Это полезный пример того, как популярная культура оказывает воздействие на наше современное мышление, образы и символы. Наложение поп-культуры на некоторые нынешние проблемы и родило на свет переосмысление истории преступного короля Готэма. Зачем скрывать это и вычеркивать комиксную основу? Без нее, возможно, не было бы и фильма.

Более того, теперь Джокер окажет обратное влияние на свой же источник. Когда супергероика уже заходила в тупик, ей помог выбраться оттуда Кристофер Нолан, сняв достаточно серьезную и реалистичную трилогию о Бэтмене. И это должно произойти еще раз, ведь супергеройский локомотив - Марвел - давно уже нашел для себя успешную рабочую формулу, превратившись в эксплуатационный конвейер. А попытавшиеся эту формулу скопировать потерпели крах. Джокер - это еще одна попытка переместить супергероику поближе к серьезному кинематографу, вдохнуть в нее новый стимул для дальнейшего развития.

Этот фильм одинаково доступен и гикам, любителям мифологии графических романов, и обычным зрителям. Здесь есть четкая история с началом и концом, здесь используется понятный киноязык, здесь нет высокобюджетных заварушек между героями в костюмах и здесь нет лишних деталей, которые надо прояснять на фанатских вики. Как мне кажется, обе стороны остались довольны: гики расширили свое сознание и увидели новый способ подачи давно известной им истории, а обычный зритель насладился мрачной драмой, переходящей в триллер.

И вот как представителю первой категории, мне хочется больше подобного. Мне хочется больше качественных лент, где так или иначе используются знакомые символы нашей эпохи. Где они творчески переосмысливаются, деконструируются, но не стоят на месте. Именно это привело меня на показ Джокера и я рад, что он пополнит ряд культовых экранизаций историй вселенной DC. Эпичность, блокбастерность и компьютерная графика довольно быстро надоедают, а вот хорошей актерской игры, эмоций и переживаний всегда будет мало.