Жанр фильма: психологическая драма

Для более полного понимания фильма «Джокер» рекомендую посмотреть документальный фильм Тодда Филлипса «Ненавистный» на английском языке «Hated: GG Allin & the Murder Junkies», 1994 года.

Актерский состав:

Хокаин Феникс, фильмы: «Выдуманная жизнь Эбботов», «Гладиатор», «Ярды», «Иррациональный человек», «Хозяева ночи», и др. в роли Артура Флека «Джокера».

Роберт Де Ниро, фильмы: «Казино», «Крестный отец-2», «Стоун», «Мой парень-Псих» и др. в роли телеведущего Мюррей Франклина;

Зази Битц, фильмы: «Геошторм», «Мертвые свиньи», «Это домогательство», «Дэпдул-2», «Сумеречная зона» и др. в роли соседки «Джокера» Софи Дюмон;

Конрой Френсис, фильмы: «Запах женщины», «Неспящие в Сиэтле», «Авиатор», «Женщина-кошка» и др. в роли матери Артура Флека «Джокера».

Ведущую роль режиссер отвел Хокаин Фениксу, которому предстояло показать очень глубокие страдания психически неуравновешенного человека с мгновенной сменой настроения на положительные эмоции, учитывая то, что данный фильм это игра одного актера, Хокаин справился на отлично, его игра обязательно попадет в номинацию на кинопремию «Оскар-2019».

Зритель переносится в депрессивные 80-е годы США, где «рулит» республиканец Р. Рейган, а историки назовут этот период «рейгономикой». Многие граждане в тот период тогда страдали и пробили социальное дно.

Данное «суровое» время для США породило на свет Джи-Джи Аллина (Джисэс Крайст Аллин, GG Allin на англ. яз.) американского рок музыканта. На концертах он выступал без одежды, разбивал себе о голову бутылки, бил себя микрофоном (или же вводил его себе в анальное отверстие, вводил в основном бананы), мочился на сцене, совершал акты дефекации, после чего ел свои экскременты или бросался ими в сторону аудитории, нередко избивал зрителей. У Джи-Джи было трудное детство, его отец выкопал могилы в подвале, угрожал убить себя и забрать семью с собой. За всю свою карьеру Джи-Джи задерживали полицейские 52 раза, и всего провёл он в тюрьме три года. Психологи утверждали, что Джи-Джи зависел от алкоголя, страдал смешанным расстройством личности с нарциссическими, пограничными и мазохистскими чертами. Джи-Джи приглашали на телепередачи, что бы посмеяться над ним. После своего последнего концерта в клубе «Gas Station» г. Нью-Йорк, Джи-Джи ходил голый по городу, вымазанный кровью и фекалиями в сопровождении возбуждённой толпы фанатов, которые в свою очередь устраивали массовые беспорядки. Утром 28 июня 1993 года Джи-Джи Аллина нашли мертвым, смерть наступила от передозировки наркотиков.

За творчеством Джи-Джи наблюдал молодой начинающий режиссер Тодд, у него тоже было трудное детство, его отец ушел из семьи, когда он был маленьким мальчиком.

Тодд снял документальный фильм про творчество Джи-Джи («Ненавистный» на англ. яз. «Hated: GG Allin & the Murder Junkies», 1994 года). Это был первый фильм Тодда, который оставил в его душе глубокий отпечаток и повлиял на его дальнейшее творчество, он успел лично пообщаться с Джи-Джи Аллином.

До фильма «Джокер» Тодд снимал комедийное художественное кино, за исключением документального кино, в которых показана счастливая Америка, где люди могут быть успешными, зарабатывать деньги, но главное – праздный образ жизни (веселье мужчин, мальчишники), любовь, измена девушек/женщин мужчинам, вечеринки, клубы, все виды секса, употребление алкоголя, наркотиков, массаж простаты, гомосексуальные намеки, бегущие по городу голые довольные мужчины, жанры роуд-муви, в общем – жизнь без особых забот, во времена правления демократической партии.

Но вот «невезуха» выбрали Д. Трампа, республиканца, который призывает Американский народ больше работать, избавиться от внешнего долга и вообще, по мнению большинства, он «плохой парень», теперь уж точно не до веселой жизни с наркотой и массажем простаты. Настроения и чаяния граждан США в период избрания республиканца Д. Трампа глубоко затронули Тодда, пришло время экранизировать реального Джокера 80-х годов XX века Джи-Джи Аллина, который послужил прототипом Артура Флека главного героя фильма «Джокер».

Команда у Тодда подобралась прекрасная, Роберт де Ниро – ярый республиканский критик и лично Д. Трампа. Актеры очень хорошо играли и с большим энтузиазмом, показывая зрителю настоящее социальное дно наполненное «физическим» мусором на улицах.

Самый яркий эпизод фильма: когда разъярённая толпа людей вытаскивает арестованного Джокера из покорёженного автомобиля на свободу.

Однотипные действия разных актеров в разных эпизодах: в данной картине не просматриваются.

Вывод: Американский зритель привык видеть Джокеров в различных фильмах в виде фантастических злодеев игрового кино, в данном драматическом фильме рожден настоящий Джокер. Фильм призван напомнить обществу США о проблемах, которыми оно страдало в 80-е годы XX века во время правления республиканской партии США и к чему это может привести во время президентства республиканца Д. Трампа.

P.S. Джи-Джи Аллин — артист с посланием больному обществу. Он заставляет нас смотреть на то, чем мы действительно являемся. Человек это просто некое животное, способное свободно высказываться и само выражаться. Не следует сомневаться в этом, за тем, что он делает — стоит разум.

С уважением,

Дмитрий Иванов