Порой человек настолько не подходит для общества, что сомнений нет – он предназначен исключительно для одного, затерянного в этом большом мире человека. Фрэнк и Линдси – два больных индивида, попавших в эпицентр здорового общества. Или наоборот?

Ведь человеку нужен человек. 

Свадьба – событие, о котором так мечтала Линдси. Пышное, до оскомины вычурное  торжество, да и еще где жених – ее идеальный бывший. Итак: ее бывшая большая любовь и нынешнее знатное празднество, где ее, в принципе, быть не должно. Она прилетела на этот праздник не в ее судьбе, чтобы поставить точку в отношениях с не ее женихом, которая и так долгие годы стояла в их отношениях. Ее безумному поведению поражается даже безумец Фрэнк. Чокнутый малый, с которым случай сводит Линдси. Он ее бесит, и это взаимно. В самолете, в такси, в отеле, за свадебным столом – везде вместе. Это ни кто-то и ни что-то их сводит, это просто элементарное решение проблемы. Никуда не вписывающиеся люди, нашли общий, пусть и злой язык друг с другом.

За весь фильм общению этих людей мало кто помешает. Посторонние лишь иногда мелькают на экране, вторгаясь в личное пространство Линдси и Фрэнка. У гостей праздник, прославление любви и рассвет лицемерия, до которого главным героям нет дела, ведь у них торжество сарказма, злости и бессилия, которое неожиданно перерастает в светлое чувство. 

Наверно, надо быть социопатом, интровертом, чокнутым или просто до боли одиноким, чтобы этот фильм понравился. Чтобы простить все огрехи этой картине, и просто вынести удовольствие от ее просмотра. Это неровный фильм, но невероятно спокойный, неспешный, где главные герои – малоприятные люди (несмотря на то, что играют их Ривз и Райдер), которые оказались приятными друг другу, да и в итоге и мне.