Давно не испытывала такого восхищения кинофильмом. Молодого Папу смотрела на одном дыхании, даже не до конца понимая, чем меня так заворожил фильм. Ленни удивительно красив, порывист, не предсказуем. Это тоже очень важно: актеры должны нравиться, хотя и не обязательно им быть красивыми. В них должна быть искра. 

   Потом уже, когда досмотрела фильм до конца, поняла, что все дело в таланте и режиссера, и всей рабочей группы. Давно не видела таких крупных планов, такого неспешного темпа, при котором можно осмыслить действие.  Как четко подобраны актеры, как характерны, выразительны их лица.

 В современных фильмах часто нельзя даже различить иногда действующих лиц, так они однотипны. Очень боялась, что продолжение Новый Папа( начало которого мне совсем не понравилось) будет банальным противостоянием двух Пап. К счастью, я ошиблась, и Новый Папа - фильм не об этом, а глубоко философский. Не только о месте и роли  церкви в современном обществе, но и об одиночестве каждого человека, о предательстве самых близких друзей, о надежде на чудо, о том, как важно верить в собственные силы.

   Мне кажется, что я еще не раз вернусь к просмотру, чтобы насладиться этими двумя фильмами, как прекрасными картинами великих итальянских мастеров эпохи Возрождения!