Джокер - это история человека, не получившего ни единого шанса быть счастливым, не познакомившегося ни с добром, ни со справедливостью. Его жизнь с самого рождения наполнена болью и пренебрежением. Родился ли он психопатом? Вопрос. Возможно, любой прошедший его путь человек, сошел бы с ума. И тем не менее, мы видим путь сильной личности, личности, сумевшей пробить путь к своей собственной силе и значимости, жертвы, убившей хищника, и ставшей им самим. Не правда ли, что правила пишут победители? Тогда не удивляйтесь тому, что наши правила абсурдны для него не менее, чем его правила для нас. Ведь именно по нашим правилам, одинокое беззащитное дитя оказалось в руках больной женщины, терпело побои и получило множественные психологические травмы вместе с неврозами, неконтролируемым смехом и общей странностью. А эта странность в дальнейшем только усилила насмешки, пренебрежение и страх других перед бедным Артуром. Да, это бессердечная череда совпадений, однако буллинг и издевательства – явления совершенно обыденные в каждой школе, детском саду, да и в принципе среди взрослых людей тоже. Можно ли поверить в человечность и добро, ни разу их не встретив? Точно нельзя.

При всей устрашающей сущности Джокера, он все же человек, который сумел бросить вызов всему, что им пренебрегало. Мы видим, как на глазах меркнут его идолы и как раскрываются, казалось бы, близкие ему люди. В этом мире, не оставившем ему ни места ни права на честный бой, персонаж сам борется за свою свободу, свое достоинство и правду. Для нас он антигерой и опасный убийца, но как индивид  Джокер – абсолютный победитель и личность, решившая ЖИТЬ и побеждать. Он в полном праве написать новые правила, дающие ему возможность быть сильным и ценным.

Вопрос теперь для нас: как поступать обществу с такими людьми? Они опасны и их невозможно исправить. При этом какое право мы имеем заточить/убить тех, кому судьба и так не дала даже шанса? На мой взгляд, правда еще более жестока. Сложно вообразить чудесное спасение Джокера, благодаря любви, нежности и пониманию. Он настоящая и скорее всего неисправимая угроза, ограничить которую нужно вопреки сентиментальности и сочувствию.

Герой нашего времени?

«Я думал что моя жизнь – трагедия. Оказывается, она - комедия» Примерно такова суть постмодерновой парадигмы – обесценить все, до тех пор, пока не перестанет быть больно. Детская защита от злого мира – я в домике! Определенно, Джокер, не является представителем постмодернового социума, ибо его жизненный путь никогда не встречал ни безопасности, ни довольствия, ни тем более пресыщения. Однако, что если не бесконечная ирония над всем возможным страданием может стать противоядием в этой жестоком мире, не имеющем, казалось бы, никакого глубокого экзистенциального смысла, если его не придумать. В нашем гуманистическом обществе мы одновременно боремся за права всех и каждого, оттого столько новых терминов вроде феминизма, эйджизма, сексизма, яро активные ЛГБТ движения и толерантность в высшей концентрации. И в то же время сложно представить себе время, когда настолько модно было бы шутить про смерть, стариков, бессмысленность и суицид. В этой бесконечной иронии и таится признание наших собственных страхов и боли, и самое главное, попытка принять все как есть и смириться. Джокер хотел быть любимым и любящим, хотел бы быть веселым и веселить других, но, увы так не сложилось. Так гори оно пламенем, теперь все есть комедия, а он посмеется. И вроде бы уже не так больно. 

Я думаю, что Джокер скорее показатель того, что эта обесценивающая философия ведет к хаосу. Да, хаос может уничтожить все, чтобы родить мир заново, выкинув весь путающий и более не актуальный мусор из пережитков прошлого. Вот перед нами толпа убийц-клоунов, свергающих вождей и убивающая полицейских. Долой тиранов, победа за убийцами тиранов!

Обреченность этой идеи кроется в самой абсурдности ее сердцевины – мы не сможем построить мир света на костях и наших собственных мертвых сердцах.