В двух словах Фильм «Джокер» - бенефис для исполнителя главной роли и вполне неплохой психологический триллер с нужной атмосферой и соответствующей картинкой. Ну обо всем по порядку.

Мир.

Перед нами город Готем 80-х, роль которого «исполняет» район Нью-Йорка - Бруклин. Практически сразу встречаются отсылки к реальным событиям прошлого - забастовке мусорщиков, безработице, выступлениям анархистов и т.д. И авторы, и зрители отмечают сходство со старым фильмом М. Скорсезе «Таксист». Но несмотря на похожие детали сюжета, а порой и прямое цитирование (например, чернокожий коллега главного героя в разноцветной майке), главные герои там и здесь абсолютно разные, у них разная мотивация, поступки и их последствия.

Город Готем из вселенной DC, известный главным образом как пристанище Бэтмена, у читателя и зрителя ассоциируется с мрачной атмосферой, разгулом преступности и социальным неравенством. По началу Готем воспринимался более готичным, неким фэнтезийным городом грехов. Но с течением времени город стал приобретать все более реальные черты уже в предыдущих фильмах о Бэтмене. Создатели данного Фильма просто сделали Готем неблагополучным городком без антуража старого комикса. В этом художественный приём - сделать вымышленный город реальным. Но это не новаторство. Да и не на этом должна была основываться идея фильма. Правда кинематографисты пошли дальше своих первоначальных замыслов.

Однако все таки получилась атмосфера органичная в отдельно взятой реальности. И пусть на DC она походит лишь в некоторой степени, картинка все же радует глаз, если так можно выразиться о мрачном триллере.

Герой.

Артур Флек - мелкий актеришка-клоун, который верит, что станет знаменитым комиком. Мечту прославится подогревает кумир Артура - телеведущий Мюррей Франклин, перед которым герой будет испытывать трепет до решающей сцены между ними. В сущности есть у героя некоторые задатки и врожденный артистизм. даже пытается двигаться к своей мечте - однажды выступает в стенд-ап клубе. Но вид у Артура более чем жалкий. Живет с мамой в тесной квартирке. А главное, оказывается, не умеет шутить, а точнее шутит о том, что у других смех не вызывает. К тому же Артура нервное расстройство, проявляющееся неконтролируемым смехом, к которому прибавляется ещё и расстройство психическое. Стремление к известности, в его случае, - это ничто иное как мания величия. Дальше больше - в Артуре просыпаются замашки маньяка. После случайного убийства людей в метро Артур понимает, что стал более уверен в себе, и, самое ужасное, в своей правоте. В конце концов герой окончательно освобождается от прежних страхов и ограничений, и при этом освобождается от самого себя нормального. Он, так сказать, снимает маску. Хоть вроде бы и наоборот, ведь именно теперь формируется его образ Джокера. Он делает грим, одевается с лоском и идёт на съемки передачи Мюррея в предвкушении неминуемой славы. Это перерождение показано в фильме через танец Артура на лестнице, который все уже обсуждали вдоль и поперёк. Я скажу о другом. Над гримом хорошо поработали, он идет актеру, если можно так выразиться. Да и сам актёр отлично поработал над образом.

У многих сложилось мнение что Артура показали жертвой обстоятельств. Да и создатели, может, этого хотели. Но нет жалости к герою. Я нарочно не стану особо расписывать те самые обстоятельства - социальная незащищённость психически больного человека, увольнение с работы, насилие со стороны других. Да, они послужили толчком к становлению убийцы, но это могло произойти в любой другой момент. И единственной серьезной причиной могла послужить лишь имеющая место детская травма. Социальная же проблематика жизни Артура и вообще всей истории для становления героя оказалась не столь важна.

Понравилось, что Артур - законченный персонаж. Даже когда он говорит на шоу Мюррея о том, что твориться на улицах, он лукавит. Его не интересует общая проблема, а только собственные амбиции. Феникс все это смог изобразить верно. Актер сработал на ура. Просто нужно было внимание привлечь. Джокер хотел славы, и пришел к ней, став самым известным убийцей в городе. Потому что ещё, как оказалось, ему понравилось убивать. Он не плакался над ужасами вокруг. А давил на жалость к себе как ребёнок из-за больного самолюбия. Все происходящее, начиная с расправы героя над обидчиками и заканчивая всеобщим хаосом на улицах, воспринимается Артуром как его личный путь к славе. И в конце он плачет от осознания собственного счастья!

Посыл.

Ничего нового. По началу хотели создать глубокий фильм про антигероя комикса. Затем добавился антураж реалистичного города с общечеловеческими проблемами, и героя поместили в мрачную атмосферу с загнивающим обществом. В итоге от вселенной DC остались лишь некоторые общие моменты и конкретные герои. А остросоциальная подоплека подтолкнула многих к выводу о том, что фильм про маленького человека, борющегося с системой, про жертву обстоятельств. Только вот Артур борется не с системой. И он не герой времени. Он просто подвернулся вовремя, чтобы нарыв в обществе лопнул. Цели у толпы и у него не совпадали с самого начала. 

Одни ругали фильм за возвеличивание зла, другие за недоработки в сюжете. Хотя есть версия, что все события являются лишь плодом воображения Артура, запертого в психбольнице (ваш покорный слуга, эту версию не рассматривает).

Итог (и за что фильм мне все таки понравился).

У фильма законченная атмосфера, которая подчеркивается нагнетающим оригинальным саундтреком. Кино сделано качественно, с большим вниманием к деталям и хорошим визуальным наполнением (В наше время, когда даже Голливуд «грешит» халтурой и киноляпами, добротное кино смотрится с удовольствием). Динамика нарастает постепенно. Это как некоторые хорошие книги, надо дотянуть до середины, а потом будет трудно оторваться. В целом в фильме не показано ничего нового, кроме того, каким перед нами предстал сам Джокер - известный герой, образ которого в настоящем фильме до сих пор вызывает споры.

Конечно, главная заслуга фильма - актерская игра. Браво! Эпизоды фильма хочется пересматривать по несколько раз, наблюдая за блестящей игрой Хоакина Феникса. В конечном итоге фильм был бы хорошим, но проходным, если бы актер главной роли не смог бы выполнить свою задачу. Артур Флек - он же какой никакой, но Джокер - он же просто конченный псих, и в фильме только его становление и показано. Все остальное фон. Авторы хотели социального драматизма нагнать. Но для меня этот фильм держится исключительно на Фениксе и его игре. Он сыграл круто, потому и фильм хорош. Сняли тоже неплохо. А вот с глубокой социальной темой не дожали. И это к лучшему, как не странно.

Не считаю фильм великим, но он вполне имеет место быть как замечательный образец своего жанра.