Еще до выхода в прокат фильм наделал много шума. Начиная с фотографий со съемок, где мы увидели Хоакина Феникса в гриме известного клоуна-психопата. Затем был трейлер, который задавал тон фильму, и после которого уже начали говорить об Оскаре. И вот уже спустя несколько месяцев после премьеры, страсти по Джокеру все еще не утихают. У меня фильм оставил много разных впечатлений - от восхищения до тревожности. Пришла пора рассказать об одной из самых громких премьер 2019 года.

Артур Флек всегда пытался смотреть на жизнь с улыбкой. В Готэме он работает клоуном, мечтает стать профессиональным комиком и попасть наразвлекательное вечернее шоу Мюррея Франклина. Однако его жизнь все меньше и меньше дает поводов для радости: любимая мама тяжело больна, на работе он каждый день сталкивается с безразличием, насмешками и даже с избиениями, коллеги подставляют, общение с психиатром не помогает... Все это приводит к невероятной трансформации Артура Флека в Джокера - маниакального психопата садиста, будущего короля преступного мира Готэма.

Это был долгожданный проект. Причем один из тех проектов, который оправдывает ожидания большинства зрителей. Для меня он не был особенно долгожданным - все же мрачности DC я предпочитаю яркий мир Марвел. Но Джокера все же хотелось увидеть. Но я не ожидала, что он оставит настолько противоречивые впечатления. Если говорить о фильме, как о художественном произведении с чисто технической точки зрения, то фильм снят великолепно - блистательно рассказывает, как общество может повлиять на человека и полностью его трансформировать. Но все же впечатления остались очень тягостные. Во многом из-за темной, даже удушающей атмосферы - нам показывают злачные районы Готэма и его обитателей, которые должны уметь выживать в ужасных условиях, не рассчитывая ни на чью помощь. Некоторые из них радикально реагируют на различного рода заявления преуспевающей части города и готовы идти на митинги и потасовки, чтобы самим вершить свою судьбу. Такое наблюдать очень тяжело - поскольку понимаешь, такое может случиться и в реальной жизни, и это пугает. Может это и была задумка режиссера Тодда Филипса - заставить нас задуматься и сделать выводы для себя?

Еще с трейлеры было понятно, какой мощной игры нам стоит ждать от Хоакина Феникса. Артур Флек - маленький человек в большом и злом мире. Мать учила его смотреть на все с улыбкой, дарить людям радость и смех и никогда не отчаиваться. Но когда каждый день тебе врут, подставляют и бьют, трудно не поддаваться отчаянию. К тому же Флека еще и мучают постоянные приступы смеха, что доставляет ему физическую боль. А потом происходит перевоплощение Артура в Джокера, непредсказуемого и жестокого социопата и маньяка, который поражает наше воображение. Хочется отметить пластичность Феникса, тщательно проработанные движения, мимику, особенно, когда после плохих новостей, он все еще продолжает улыбаться, манеру говорить, смотреть сначала затравленным, а затем коварным взглядом исподлобья, даже то как он бегает и держит сигарету - нельзя не признать, насколько это превосходная актерская работа. Без сомнений заслуживает всех наград.

Партнерам Феникса по фильму были Роберт Де Ниро, сыгравший известного ведущего Мюррея Франклина, на чье шоу мечтает попасть Флек, и Фрэнсис Конрой, исполнившая роль больной матери Артура, которая, несмотря на все заботы сына, все ждет помощи от давнего знакомого Томаса Уэйна.

Я все еще не могу определиться, понравился ли мне фильм. Как минимум он дает немало пищи для размышления. Но отбросив все условности и тайные смыслы, это отлично снятый фильм об одном из самых известных злодеев комиксов, который заново побуждает интерес зрителей к легендарному Джокеру.