«Джокер» – изумительный, искусный и идеальный пример большого кино, которое отчаянно прекрасно во всех своих аспектах. Та популярность и хайп, которые «Джокер» собрал вокруг себя, в большинстве случаев играют ключевую роль при просмотре, делая зрителя изначально зависимым и рождая в нем превентивные чувства и эмоции – так называемый синдром завышенных ожиданий, о котором время от времени необходимо помнить. Однако в случае с фильмом Тодда Филлипса есть один нюанс – это первое кино, созданное во вселенной комикса и получившее главный приз на одном из ведущих кинофестивалей, что, по сути, делает его уникальным кейсом для кинематографа. И этот уникальный кейс, с точки зрения развития и популяризации кино, уникален еще и с точки зрения искусства. 

Все, что нужно знать о сюжете фильма, можно заключить в простом предложении. Воспитание жестокости. В случае «Джокера» на первый план выходит методичность. Режиссерская и сценарная методичность зачастую становится камнем преткновения для многих лент: создателям не удается вовремя остановиться или они вовсе «не добирают» в том, что касается предыстории персонажа, его раскрытия и становления. У «Джокера» здесь полнейший порядок благодаря ювелирной работе Филлипса, сумевшего методично и верно провести главного героя – Артура Флека – по каждому из этих этапов.

«Джокер», как многие пишут и говорят, действительно, об очерствении общества, о его деградации и том, как это сказывается на самых слабых его членах. Справедливое сравнение с «Таксистом» неизбежно, но я бы вспомнил о «Нелюбви» Звягинцева (внезапно, да?). Ведь пару лет назад Звягинцев снимал ровно об этом же – отсутствие любви и понимания, рождающее общественное очерствение, которое, в первую очередь, негативно обрушивается на самых слабых его членов: у Звягинцева – детей, у Филлипса – бедных или больных. И ведь даже ответ со стороны «слабых» в обоих фильмах по-своему жесток по отношению к «сильным», чьи поступки и поведение и приводит к конфликту, и по отношению к обществу в целом: у Звягинцева – побег ребенка, у Филлипса – становление Джокера и его поступки после обретения уверенности и самого себя. 

Не нужно рассматривать «Джокера» как реалистичное кино. Как и Звягинцев, Филлипс старается показать признаки общественной деградации – это отсутствие любви, сострадания и понимания, закрепление и увеличение социального неравенства, выливающиеся в грязь на улицах и возросшую преступность и др. Это то крайнее состояние, которое может выливаться в непрогнозируемые последствия. Одним из этих последствий и становится Джокер – символ общественной деградации и жесткости с улыбкой на лице. Отсюда вдвойне важной становится сцена (незначительный спойлер), когда Артур Флек снимает маску клоуна, а под ней его лицо – в гриме того же клоуна. Это крайне символично, ведь весь свой жизненный путь ему приходилось скрываться за маской клоуна, сняв которую он стал самим собой – хаосом. Именно это идеально роднит «Темного рыцаря» Нолана и «Джокера» Филлипса и делает второго эталонным самостоятельным приквелом для первого. Джокер Леджера – это не человек, это хаос и анархия. Джокер Феникса – это человек, ставший хаосом и анархией. 

Фактически у «Джокера» Филлипса совсем нет проблем. Никаких. Плавающая и пульсирующая кульминация идет за руку с самим Джокером. Фильм – пороховая бочка, взорваться может в любой момент, зритель словно гадает, когда же взорвется сам Джокер, когда он покажет истинное лицо. Каждый сюжетный маячок так и норовит стать кульминационной точкой, в которой Артур Флек снимет свою маску и станет Джокером. Абсолютно гениальная подводка к катарсису практически без использования клише, но с использованием восхитительного художественного киноязыка. 

Для Хоакина Феникса я оставил отдельный абзац. Я не знаю, что должно произойти, чтобы он не взял основные актерские награды в этом сезоне. Наверное, только какой-нибудь сексуальный скандал может этому препятствовать, но в это я категорически не верю.  У Феникса получился сильнейший образ от и до, который сложно описать словами. Сравнений с Леджером, конечно, не избежать, а уж однозначно заявить, что кто-то один был сильнее другого попросту невозможно. Самое важное – Феникс смог детально показать развитие своего персонажа, не забывая, что это, прежде всего, человек, а не хаос изначально. В этом смысле ему было труднее, чем Леджеру. Думаю, уже сейчас можно уверенно ставить на Феникса в наградном киносезоне. 

«Джокеру» - 10/10. Такая оценка никак не связана с информационным фоном вокруг «Джокера», поверьте, это, действительно, потрясающее кино без каких-либо фатальных (да и не очень) изъянов. Вопрос лишь один: романтизирует ли «Джокер» терроризм и бандитизм, как может показаться на первый взгляд? На мой взгляд, ни капли. У меня всё. 

10 из 10