В 2017 году выходил фильм с Хоакином Фениксом – «Тебя здесь никогда не было». И слоган этого фильма был «Таксист 21 века». Но «Таксист 21 века» с Хоакином Фениксом в главной роли вышел двумя годами позже и называется «Джокер».

Режиссёр Тодд Филлипс признавался, что действительно вдохновлялся картинами Скорсезе, главным образом, «Таксистом», так что это не секрет (самый яркий пример - кадры с пальцами у виска). В продюсерах первое время даже числился Мартин Скорсезе, что и вызвало у меня большой интерес к фильму, помимо того, конечно, что это фильм о Джокере.

И вправду, если в Джокере заменить имена персонажей и названия мест, то это и будет практически ремейк Таксиста. Но «Таксист 21 века» он не только потому что снят в этом столетии, но ещё и потому, что является, на мой взгляд, результатом происходящего именно в наше время, несмотря на то, что действие сюжета разворачивается в 80х. Кто сейчас на западе угнетается больше всего? Негры? Женщины? Геи? Нет, пришла эра угнетения белого цисгендерного мужчины. И фильм как раз о том, как один такой белый цисгендерный мужчина под давлением общества становится маньяком-убийцей со множеством последователей. И на сеансах Джокера в Америке даже дежурили полицейские патрули, потому что власти боялись, что современные белые гетеросексуалы увидят себя в лице главного героя, и фильм подтолкнёт их на действие. То есть, если бы Трэвис Бикл жил в наше время, он был бы Артуром Флеком.

Что касается самого фильма – больше всего понравилась идея сделать смех Джокера его болезнью (так просто и так гениально). Отдельного упоминания, безусловно, заслуживает игра Хоакина Феникса. Я рад, что он получил за неё Оскара ещё и потому, что он стал вторым актёром, получившим эту награду за роль Джокера. Таким образом, Джокер стал вторым персонажем, за воплощение которого на экране статуэтки удостаивались сразу два актёра. Первым таким киногероем был Вито Карлеоне, за роль которого Оскар взял, кстати, оригинальный таксист - Роберт Де Ниро. Единственным, что напрягало лично меня, был только возраст Феникса – уж слишком он мне кажется взрослым…

И, естественно, главный вопрос: Хит Леджер или Хоакин Феникс – чей Джокер был лучше? И, сравнивая этих двоих, я пришёл к выводу, что, как бы банально это не звучало, они слишком разные. Как вообще их можно сравнивать, если один играл злодея, а другой главного героя фильма? Они изначально находятся в разных условиях.

Также всё дело и в самом жанре супергероики. Джокер в Тёмном рыцаре - это суперзлодей, как ни крути. А Бэтмен там супергерой. В то время как в Джокере Джокер - это просто злодей. Он не гениальный анархист, каким был Леджер, который может устроить огромный терракт на ровном месте - это просто человек, который даже пистолет не может спрятать.

И Брюс Уэйн в этом фильме тоже просто человек, а не супер. И говорить, что в этом фильме был Бэтмен, ошибочно, потому что после концовки он даже не станет Бэтменом. Вы можете представить, как Джокер из этого фильма всерьёз сражается с мужиком в костюме летучей мыши с ушками и плащом? Такое ещё было возможно у Нолана – здесь же нет таких условностей. Сюда Бэтмен, как и любая супергероика, просто не впишутся, потому что они обесценились.

Однако чертовски круто уже хотя бы то, что мы, спустя больше десяти лет, хотя бы имеем возможность всерьёз противопоставлять кого-то самому Хиту Леджеру. И, кажется, я придумал универсальный ответ на вопрос, кто же всё-таки лучший Джокер: Джокер в качестве антагониста лучший в исполнении Леджера, а в качестве протагониста - Феникса.

10 из 10