Современный голливудский кинематографический конвейер, предлагающий ежегодно по несколько раз встречаться на большом экране с персонажами очередных комиксов, через силу заставляет себя производить на свет единичные истории о супергероях в стиле «мрачно и реалистично». Являясь именно таковой, лента режиссёра Тодда Филлипса, к разочарованию большинства любителей известных киновселенных, не имеет к ним никакого отношения, разве что отчасти перекликается с обособленной трилогией Нолана и даже подтверждает успешность первоначальных задумок Снайдера. Стоит упомянуть, что в подобном ключе уже появлялись на экранах комиксовые истории, лишённые детской наивности, обильно орошённые кровью и чёрным юмором, о серьёзных героях, псевдогероях и недогероях, но «Джокер» Филлипса оказался ещё больше отстранённым от книжек с картинками, предлагая взглянуть на известного и уже имеющего несколько воплощений на киноэкране суперзлодея, под наименее фантастичным и даже нарочито приземлённым ракурсом. История о человеке-улыбке представлена в виде самой настоящей социальной драмы с ярким привкусом психологического триллера, поскольку на этот раз режиссёрский сценарий, разделённый со Скоттом Сильвером, неровно дышащим к байопикам одноэтажной Америки, наконец увидел в личности злодея необходимый объём и возможность рассказать свою альтернативную версию его становления.

Мучительное рождение антагониста защитников Готэма изначально переворачивает карту, на которой весьма асоциальный главный герой Артур Флек, страдающий психическим расстройством в виде периодических приступов нервного смеха, посещает психиатра и пытается зарабатывать аниматором, ведь именно это ему нравится с мечтами когда-нибудь стать востребованным артистом или побывать специальным гостем на юмористическом телешоу популярного ведущего Франклина. Но, все его старания быть полноценной частью этого мира оказываются тщетны перед жестокими реалиями общественности, годами складывающимися совершенно неблагополучно не только для таких как Артур, но и для многих других жителей Готэма; хотя выдуманный город в ленте Филлипса весьма условен и является аналогией любого густонаселённого мегаполиса. Никаких чанов с кислотой и прочей разноцветности «Джокер» не показывает, в злодея Артура в какой-то мере превращает окружающая действительность, не принимающая странность или болезненность в любом её проявлении, это негативно сказывается на расшатанном психическом состоянии, что усугубляет не только навязанное чувство вины, издевательства со стороны и опрометчиво дарованный ему пистолет, но и отношения с нездоровой матерью, скрывающей от Артура истинное прошлое.

Подобно своему будущему сопернику, который перестанет бояться летучих мышей и «сам станет страхом», Артур переходит на сторону таких людей, каких изначально опасался и избегал, аккумулируя в себе чувства тотальной несправедливости, которые от осознания собственного бессилия переходят в агрессию и ненависть. Отодвигая в сторону такие очевидные идеи социального неравенства, провоцирующего бедствующий класс на радикальные меры и более тщательно рассматривая главного героя, через кровопролитие превращающегося в этакий символ восстания, становятся заметными попытки создателей ленты вызвать сильнейшее чувство сопереживания. Сострадать Артуру, как это делает большинство зрителей, не совсем удаётся, поскольку все его действия направленны на себя самого, а не на какое-либо созидание, успеха в котором, человеку с явным синдромом дефицита внимания, вкупе с серьёзным расстройством, заведомо не достичь. «Джокер» Филлипса старается представить Артура, балансирующего на грани срыва и независимо от наличия или отсутствия необходимых лекарств, он всё равно оказывается самым больным психопатом-убийцей с абсолютно стёртыми поведенческими рамками, вершащим свои самые страшные деяния даже не в коридорах метрополитена или на телешоу, а на этаже собственного жилища.

Разумеется, главный герой ленты в подобном смешении жанров и сценариев, предстаёт совсем не тем каноничным злодеем, которого привыкли видеть, а режиссёр хитро разыгрывает его становление через драматический гиперреализм, разочаровывая тех, кто собирался смотреть кинокомикс. Филлипс избрал весьма привлекательный и выигрышный сеттинг для своеобразного байопика несуществующего персонажа, визуально и стилистически оформив ленту в стиле восьмидесятых и щепоткой тридцатых годов, что делает просмотр истории для любителей кинематографа искренним наслаждением. Грузное и тревожное скрипичное звучание от Хильдур Гуднадоттир под выверенные кадры и поставленные сцены с идеальным цветовым балансом, аккомпанируют действительно отличнейшей игре Хоакина Феникса, воплощение персонажа которого сравнивать с кем-либо не имеет смысла, поскольку его «герой» на экране обладает своими уникальными характеристиками. Впрочем, «Joker» Филлипса безо всякого стеснения заимствует идеи и старается быть похожим на культовые ленты прошлого века, что так и тянет обвинить его в собирательном, наглом и отточенном постмодернизме, вызывающим одобрение лишь своим  исполнением, но не оригинальностью представленных идей. Это отличное кино, закономерно вызывающее многочисленные дискуссии, но для своего времени, излишне переоценённое.

8 из 10

«Комедия субъективна, не так-ли?»