Новая глава в истории папства начинается спустя непродолжительное время после событий 1 сезона: у Пия XIII сердечный приступ из-за вида его родителей, которые пришли послушать своего сына, а теперь главу священной католической церкви мира. 

Время идет вместе с неудачными операциями над сердцем Ленни. В момент безысходности кардиналы решают избрать нового папу, поистине достойного своего предшественника в степени величия и смиренности (сразу пропущу часть с Томассо, тк его упоминание в моей рецензии будет, пожалуй, лишним). Таковым становится сэр Джон Бреннокс, в какой-то степени затворник и непрощённый за ошибки прошлого дитя своих родителей. Пусть в начале он и колеблется в своем выборе становления на пост нового папы, но еще с самого приезда Воейлло и Ко понимает, что это, возможно, его единственный шанс доказать родителям свою правоту и талант, что все эти годы они не замечали.

На данном этапе перейду к центральному действу главы-столкновению пап. Трейлер даёт нам ложное представление о кажущемся на первый взгляд конфликте. Я увидел в сериале лишь приятельское, как будто дружеское отношение, Ленни Белардо и Джона Бреннокса. Ленни осознает масштаб проблем, которые оставил после себя Иоанн Павел XIII и пытается уладить их совместно со всеми, с кем был так близок во время своего папства, даже не зарясь на престол. Этот эффект кажущейся дружбы достигает за счёт некой схожести судеб главных героев: Пий-брошенный и вечно ищущий родителей и вместе с ними истину ребенок. Иоанн-недолюбленный и все еще обладающий комплексом младшего брата старик. Контраст характеров в наблюдается в твердости и бескомпромиссности Ленни и душевной мягкости и беспечности Джона. 

На мой взгляд, этот сериал можно рассматривать с множества сторон, одна из которых-тема подхода к религии и понимаю Бога. Один считает, что к понимаю святого можно придти лишь путем лишений и страданий. Другой проповедует безмерную и истинную, без фанатизма, любовь к своему ближнему. Можно сказать, что в эти пути верит сам Соррентино, именно поэтому и проецирует их на главных героях.

Я считаю, что все же сериал еще немного недобрал глубинного смысла и вместо этого пустил в обиход так полюбившиеся массам проблемы феминистического движения и сексуальных отношений. Если в прошлой части гомосексуальность была оправдана героями в сюжетном плане, то в данной части это, по большей части, если не навязанная обязанность режиссера добавить призывающего к 'толерантности' материала, то ненужная вставка и неоправданное нитью смысла хронометражное включение.

Нельзя рассматривать этот сериал в очень общем плане, как в принципе любой фильм или сериал, но этот особенно нельзя - он слишком романтичен и полон сакральных значений в виде диалогов всех героев, даже таких, на первый взгляд простых, как София и кардинал Гутьерез и другие.

 Поэтично и свежо!

8 из 10