Своеобразно пересказанная история Лолиты.

В этом фильме нет искрометных диалогов, за которых я обожаю Блие. Но все взаимоотношения рассказаны столь же тонко, как и в остальных его картинах. Довольно камерная картина. операторская работа на высоте. Разделение оконными балками в минуты недопониманий. И символическое обозначение враждебного мира для этой странной влюбленной пары. Все-все сделано очень тонко. И предельно четко.

Фильм снят в форме рефрена. И хотя бы ради финальной сцены его однозначно стоит смотреть.