«Джокер» режиссера Тода Филлипса безусловно можно назвать одним из главных сюрпризов и неожиданностей ушедшего года. Сама идея создания спин-оффа про Джокера без Бэтмена, со скромным бюджетом, без экшна и привязки к киновселенной DC казалась сомнительной затеей еще на стадии производства. Не говоря уже о том, что автором картины выступил Тодд Филлипс, который известен по комедийной трилогии «Мальчишника в Вегасе». Однако результате картина получила главную награду Веницианского кинофестиваля, несколько других престижных наград и номинаций на различные премии, статус одного из главных фаворитов Оскароносной гонки, а также оглушительные кассовые сборы свыше одного миллиарда долларов при бюджете в 55 миллионов и статус самого успешного фильма с рейтингом R и такого результата думаю не ожидали даже сами авторы ленты.

События данной ленты Тодда Филлипса разворачиваются в Готэме начала 80-ых годов. Работающий клоуном Артур Флек живёт со своей больной матерью и мечтает стать популярным стенд-ап комиком. Но постоянно сталкивается с человеческой жестокостью, терпению Артура приходит конец. Теперь он уже не добродушный Артур Флек, а настоящий символ общественной революции Готэма именующего себя Джокером.

При просмотре данной ленты, невооруженным взглядом видно, что при создании картины авторы черпали вдохновение у «Таксиста», «Злых улиц» и «Королей комедии» культового Мартина Скорсезе, многие элементы которых охотно цитирует данный фильм. Однако при этом, обвинить данный фильм в плагиате или позерстве нисколько не хочется. Скорее даже наоборот. Авторы данной ленты рассказывают на экране очень сильную, глубокую, мощную с идеологической точки зрения и пожалуй даже сложную историю трансформации добродушного Артура Флека в хладнокровного и безумного убийцу Джокера. Но нисколько не превращая его в картонного злодея, а весьма четко и грамотно выстраивая на экране причины его трансформации на экране и именно вокруг этого выстраивая главный идеалогический посыл данной ленты. Нисколько призывая зрителей к совершению общественной революции, массовых беспорядков и противостоянию с властями, сколько наоборот.

Многие зрители посмотревшие фильм сходятся во мнении, что Джокер абсолютно не похож и не подходит под образ того Джокера, которого все мы знаем по комиксам и другим картинам. Но согласится с этим не могу. Именно в данной ленте Филлипс демонстрирует сильную деконструкцию образа Джокера и привносит смысла его превращению в злодея и подкупая неким взглядом на устоявшиеся каноны и образы со стороны. Когда главным героем картины может оказаться не положительный, а отрицательный персонаж и ранее положительный Томас Уэйн может оказаться форменным мерзавцем. 

Режиссер данной ленты Тодд Филлипс снял действительно очень сильный фильм, который можно смело назвать настоящим произведением искусства. Аналогично тому как автор «Очень страшное кино» Крэйг Мэйзин удивил общественность великолепным «Чернобылем», Филлипсу удалось также отойти от устоявшего образа комедийного режиссера и предстать на экране в качестве действительно сильного и талантливого драматурга. Создав на экране достаточно сложный и глубокий авторский фильм, которому не смотря на это и отсутствие каких-либо экшн сцен удаётся держать зрителя в состоянии напряжения и интереса на протяжении всего экранного времени. Не в последнюю очередь и за счет потрясающей музыки Хильдур Гуднадоттир, которой удалось буквально заглядывать в душу.

Главной жемчужиной картины же безусловно является Хоакин Феникс. Феникс уже давно снискал славу одного из самых выдающихся и действительно талантливых актеров современного кинематографа, который всегда и беспроигрышно демонстрирует чудеса трансформации в своих персонажей на экране. Не стал исключением и образ Артура Флека. Феникс основательно подошел «к домашнему заданию» не только сбросив приличный вес ради роли и подобрав действительно жуткий смех для своего персонажа, но и поразив уникальным языком тела, мимикой и жестами своего персонажа. Всем этим в совокупности и сделав Артура настолько ярким персонажем, что картина невольно начинает воспринимается неким театром одного актера. Нельзя не отметить и таких отличных актеров как Роберт Де Ниро, Бретт Каллен, Шей Уигэм и многих других, которые также достойно справились со своей ролью на экране.

10 из 10 

Джокер – это безусловно один из главных сюрпризов и приятных неожиданностей года, который я лично могу назвать не только одним из лучших фильмов ушедшего года, но и среди тех, что мне когда либо доводилось видеть. Абстрагировавшись от устоявшегося образа комедийного режиссера, Тодд Филлипс снял очень сильный, глубокий, идеалогически мощный и творческий авторский фильм, который как минимум воспринимается настоящим произведением искусства. Не говоря уже о потрясающей игре одного из величайших актеров современности Хоакина Феникса, который более, чем заслужил Оскар и другие награды за свою потрясающую игру.