Не так часто имеешь удовольствие наблюдать за не просто эстетической картинкой, а за картинкой, которая совмещает в себе характеры персонажей, атмосферу и саундтрек. За картинкой, которая говорит без слов.

Готэм - это город безобразных людей, с гигантским якорем жалости к себе. Это город, который воспитывает преступников. Город, который произвёл на свет Джокера.

Картина несёт в себе мощную социальную драму: борьба внутреннего мира человека, борьба этого человека с внешними факторами, выживание. Люди подобны волкам и овцам, где одни управляют, а другие слепо подчиняются. 

И пугающее, душераздирающее музыкальное сопровождение не просто передаёт атмосферу фильма. Это музыка, которая становится частью действия, единым целым. Музыка, которая завлекает и надолго отпечатывается в памяти, подобно чёрной метке, постоянно напоминающей о несчастных, что поддались давлению общества, потеряли все человеческое, озверели  и стали нести лишь зло в этот мир. 

10 из 10