Когда критики писали, что в фильме раскрываются мотивы поведения Джокера, я грешным делал ожидал ходульных схем в духе 'Хэллоуина' Роба Зомби про тяжелое детство Майка Майерса. Ошибался. 

Тодд Филлипс задумал и реализовал 'Джокера' как в последний раз, чтобы было не стыдно перед потомками и цивилизацией, как завещание - железобетонный magnum opus. Будто всю жизнь он копил в себе творческую потенцию, чтобы выдать однажды этот клейкий фейерверк.

С первых минут понятно, что фильм поставлен человеком, который чувствует нюансы, рассказывает историю внятно без разжевывания, жестко, но в конечном итоге очень нежно. Ни одной фальшивой ноты, ни единой осечки, филигранно, как лучшие представители профессии, он снимает своего 'Короля комедии' - не самой популярной, но пронзительной трагикомедии Мартина Скорсезе, где Роберт де Ниро играл начинающего ('поздно начинаете!') бездарного комика, мечтающего попасть в телепередачу стэнд-ап мэтра Джерри Ли Льюиса. Здесь, уже старый де Ниро сам исполняет роль топового телевизионного комика, мечты о сотрудничестве с которым не дают начинающему (ну очень 'поздно начинаете!') стэнд-ап артисту покоя. В обоих фильмах речь о сумасшедших людях - сумасшедших в медицинском понимании, не отморозках или вспыльчивых, а действительно больных людях. Но Тодд Филлипс идёт дальше и подмешивает в 'Короля комедии' 'Таксиста' опять же Скорсезе - отчуждение, безумие, бойня. Тодд препарирует Джокера чутко, заботливо, как-то даже тепло, и степень вовлеченности зрителя в его в общем-то 'чернуху' поражает, но противиться нет сил. Всё, что есть в фильме - прекрасно, и то, что он понравился массовой аудитории - чудо. Для чисто-голливудского (в плане производства) голливудского кино - это прецедент.

10 из 10

Фильмы-побратимы: 'Король комедии' Скорсезе, 'Таксист' Скорсезе, 'Страх вратаря перед пенальти' Вима Вендерса, 'Машинист' Брэда Андерсона, 'Видео Бенни' Ханеке, 'Девушка со спичечной фабрики' Каурисмяки, 'Безупречная репутация' Тавернье, 'С меня хватит!' Шумахера, 'Американский психопат'.