Приятно снова наблюдать всю химию между персонажами. Конечно, как по мне, детективная линия немного слаба, но не думаю что на это был весь расчет сценаристов. Главное здесь - это воссоединение актерского состава. К сожалению в кадре отсутствовал, за исключением одного эпизода, Тимоти Омандсон, который перенес инсульт, и во время съемок находился в реабилитационном центре. Надеюсь, что в следующей части, если таковая будет, мы увидим детектива Ласситера во всей красе. Также стоит отметить, что действие фильма перенеслось из Санта-Барбары в Сан-Франциско, что вносит небольшой диссонанс с картинкой, когда в памяти всплывают фрагменты из сериала и его места действия. Джеймс Родэй и Дьюли Хилл как всегда на всем протяжении фильма что-то едят, это их прямо таки отличительная черта. Также в ленте конечно же не обошлось без ананаса)

В целом фильм весел, забавен и позитивен. Хорошее начало после трехгодичного перерыва. Ждемс вторую часть

9 из 10