'Новый папа' - это продолжение 'Молодого папы' - сюжетно, идейно, эстетически. 

Тот же эпатаж, вышедший даже немного на новый уровень - танцующие монашки и сцены с Мэрилином Мэнсоном и Шерон Стоун как бы говорят: это бессмысленно, но настолько круто, что можно наделить это любым личным смыслом, или не наделять вообще и просто наслаждаться.

Та же театрализованность и музыкальность; в каждом вздохе, диалоге и движении рук - деликатность пьесы, с которой мы познаем персонажей, а они познают друг друга. Великолепный саундтрек и филигранный подход даже к титрам: их смотришь от начала до конца и пританцовываешь вместе с артистами.

Та же легкость в многослойности метафор. Их можно не понять, не уловить, не считать, но от этого не станет скучно или непонятно. Сериал приглашает исследовать, разжигает интерес, а это значит, что надутая претенциозность вовсе не стоит на первом плане, как может показаться. Как любое не надутое и самодовольное, а настоящее искусство, сериал этот по сути прост и понятен любому, и при этом содержит в себе тонны смыслов и аллюзий к прошлому и к сегодняшней действительности.

Джуд Лоу в роли своей жизни продолжает блистать. Каждое его появление вызывает онемение и нервную дрожь, и постепенно появляется ощущение, что он - главный наблюдатель, присутствующий в каждой сцене. Джон Малкович с трагически подведенными глазами играет поломанного человека, который хранит множество тайн и скелетов в шкафах. Сильвио Орландо и Сесиль де Франц просто шикарны. 

Два папы - спящий и не спящий, друг с другом видятся лишь с конце, но ведут неслышимый диалог на протяжении всех серий. Какое должно быть будущее у церкви? Должна ли она иметь человеческое лицо, или оставаться строгим таинственным и закрытым институтом? А что вообще такое - вера и верующий человек сегодня? Можно ли выстроить строгие рамки?

Больше всего мне понравились слова Ленни Белардо в самом конце о том, что важны не ответы, а правильно заданные вопросы. Ведь вера в сомнении, а не в уверенности в собственной правоте. А непробиваемая уверенность рождает либо глупость, либо зло, или, хуже всего, их одновременно.

Паоло Соррентино - мастер провокации с безупречным вкусом и чувством эстетики. Он умеет разговаривать на серьезные темы и остроумно развлекать, давать пищу для ума и наслаждение искусством. Искусства в этом искусстве много: от Микеланджело до Бродского.

Потрясающе. И хочется вишневой колы с сигареткой.