Говорить, что я узнала себя в Джокере словно не говорить ничего. Многие, я уверена, узнали себя в главном герое, даже будучи живя довольно счастливой жизнью. И это совершенно нормально: значит режиссёр достучался до зрителя, получив такой своеобразный отклик в ответ.

 По поводу того, что зло якобы таким образом восхваляется. В фильме имеется в виду именно человеческое равнодушие, что прямым текстом для таких, как вы, специально и произносит Джокер. Зло не нужно восхвалять или поощрять. Зло нужно предотвращать, иначе в противном случае это самое зло породит другое зло, третье, а вы так и будете молча стоять и наблюдать, пока вас не пристрелят. 

 К похожим фильмам хотелось бы ещё добавить 'Прирождённые убийцы', потому что идейно местами они действительно похожи.

 Ещё раз убеждаюсь, что Хоакин Феникс отличный актёр, без него фильм бы определённо не удался, так как основной фокус был направлен на него. А из-за Хильдур Гуднадоуттир будто бы живу в фильме до сих пор. 

 Что ещё хочется сказать? Убийц создают не столько психические заболевания, или странности, сколько отношение к ним со стороны других людей. Многим Джокер не просто себя напомнит, а они его полюбят, захотят помочь ему. Жаль только, что всё это благодаря авторам фильма, в жизни на такого Джокера, только без его притягательных танцев и шикарного грима с одеждой, но всё же Джокера, в лучшем случае никто не обратит внимания, а в худшем будет всё, пусть и не точь в точь, но почти так же, как в фильме.