“Простите мой смех. У меня расстройство” 

На самом деле это кино не имеет ничего общего с комиксами. Оно ближе (по времени, по месту действия, по персонажам и т.п.) к “Таксисту” Скорсезе. Но можно принять этот фильм и как некую альтернативу обычному Джокеру, который живёт где-то в другой параллельной вселенной. 

Сразу отмечу, что лента красива не сценарием. Нет! В нём нет новизны и уникальности. Здесь много клише, даже занудного много. Но при этом фильм получился гармоничным со всеми его минусами и обилием плюсов. Плюсы здесь: 

*аутентичная обстановка давно ушедшего времени; 

*неплохое звуковое сопровождение (музыка, песни, городские шумы, звуки метро и прочее); 

*гениально простые, незамысловатые операторские ракурсы со своей нераскрытой, девственно-зловещей изюминкой; 

*красочные кадры, наполненные болью, печалью, черным юмором (акценты и ритм им придаёт свет, который периодически мигает). 

Конечно, больше толковых плюсов в этом фильме просто не найти. Но и они впечатляют на фоне сплошного потока несуразицы на телевидении и в большом кино. В своём роде “Джокер” предстаёт неким бриллиантом, жемчужиной, которая вдруг всплыла из навозной кучки по большинству несуразного и бестолкового кино этого десятилетия. Да, есть и другие жемчужины, но их не так много, они теряются в трясине низкопробного, сразу ориентированного на одни лишь деньги кинофильмы. 

За внезапно культовый статус, за внезапный “ярд” баксов и за всё прочее: 

8 из 10 Джокеров от меня этому фильму 

Кино посмотрел благодаря подписке КиноПоиск Гоу (в её стоимость включена возможность бесплатной покупки фильмов в онлайн-кинотеатре). Эт не реклама. Это благодарность Богу. 

P|S 

Рекомендую посмотреть фильм Она / Her (2013), в котором в главную роль также исполнил Хоакин Феникс (для сравнения того, как может менять амплуа актер). Ещё после “Джокера” хочется сразу пересмотреть наряду с “Таксистом” другую картину Скорсезе Остров проклятых / Shutter Island (2009).