Признаюсь, это был мой первый фильм про персонажа Джокер.

Для того, чтобы зацепить меня, кино, основанное на комиксах, должно быть экстремально интересным и зрелищным. Оно должно цеплять эмоционально. В противном случае, 15 минут и нажатие на кнопку СТОП обеспечено.

«Джокер» выстрелил «в яблочко», причем с первой минуты.

В центре фильма, конечно же фигура Артура Флека.

Поначалу, это действительно убогий, беспомощный человек. Работая клоуном или аниматором на третьесортных мероприятиях, он мечтает о карьере стендап комика.

Не обладая природным дарованием, он смешон и жалок. Более того, Артур страдает серьезным психическим расстройством, регулярно посещает психиатра и принимает сильнодействующие психотропные препараты.

Он одинок. Его одолевают душевные терзания.

Он глубоко несчастен. Его не замечают, оскорбляют и всячески высмеивают. Его неоднократно жестоко избивают.

По стечению обстоятельств все меняется в одну секунду. Совершив «правосудие», Артур понимает — наконец-то его заметили. Наконец-то он сможет изменить свою жизнь. Наконец-то те, кто его предал, получат по заслугам. Наконец-то будет совершена справедливость. Наконец-то можно сорвать оковы страха и боли, почувствовать биение крови в жилах.

Словом, Артур становится Джокером. Да, жестоким. Да, убийцей. Но, не побоюсь написать: при этом он обретает внутреннюю свободу. И еще более нелепо: После «перевоплощения» его лицо излучает совершенно безумное, чарующее, злодейское счастье.

Да, он безумен. Но в своем безумии, он осознает всю свою боль и одиночество. Он не забыл себя в этом помрачении разума. Он глубоко чувствует весь мрак, нависший над ним. Да, он злодей и убийца. И все же, принимая во внимание все отягчающие обстоятельства, его мотивы ясны, как стекло.

Пренебрежение, нищета, насмешки, несбывшиеся мечты, нереализованные ожидания, детские страхи и многое-многое другое. В Джокере нет фальши. Он не играет, а живет.

Хоакин Феникс изумителен. Сделал это кино! Скажу, возможно, банальную вещь: после просмотра этого фильма, не хотелось бы разочароваться при просмотре других фильмов с участием Джокера. Словом, браво, Хоакин!

Рекомендую всем, кто еще не смотрел.