Город заполнен мусором, в котором снуют толпы крыс. Местный богач, владеющий всем, чем здесь стоит владеть, непрерывно вещает по ТВ, как чудесно заживут после выборов все эти неблагодарные и запутавшиеся жители. А крысы всё толще. Офисный планктон похож на гопников, полиция — на заторможенных мух. Впрочем, пресса на высоте — по телевизору ещё смеются над предвыборными байками. Узнали город? Нет, это Готем.

Фильм «Джокер» — единственное кино из серии «реактивный Бэтмен и его одноклеточные товарищи», которое на самом деле стоит посмотреть.

Клоун, которого жестоко били и изуродовали в детстве, живёт с мамой, трогательно заботится о ней и даже не в особой обиде на побивших его малолетних хулиганов, потому что они «всего лишь дети». Всё потому, что социальные службы обеспечивают его бесплатным психологом и таблеточками, без которых он слетает с катушек.

Но власти города наглеют всё больше и больше, и вот они совершают роковую ошибку — урезают бюджет социальных служб, думая, что проблемы жалких, ничтожных личностей с самого дна их не касаются. И бесплатных таблеточек больше нет.

А без них клоун из несчастного, забитого персонажа превращается в раскрепощенный, безумный фонтан мщения за всё, что было. Освобождённое подсознание, приправленное вкусом убийства, рождает Джокера.

Всплеск насилия, направленный на тех, кого каждый день ненавидят бедные жители города, встречает бурю восторга и толпы почитателей. Джокер становится символом бунта, и вот уже весь город горит, поднимая со дна пену и снося волной нечистот зарвавшуюся верхушку.

9 из 10