Всегда, когда кажется, что мир кинематографа рушится, находится какая-то лента, которая сигналит нам: 'Это не так'. Встречайте: несравненный Джокер, имя которого можно перевести и как 'шутник'!

Высокий возрастной рейтинг по умолчанию означает, что фильм рассчитан не на широкую аудиторию, а значит, в нём много специфики. В этом и заключается его прелесть. Но если многие режиссёры привыкли считать, что для такого рейтинга достаточно добавить в сюжет кровавое море, то Тодд Филлипс понимал, что это не так. Дело не в том, что фильм о знаменитом Джокере, а в том, что, подобно любому фильму, здесь требовалось как следует продумать сценарий, и режиссёр это не упустил, во благо всем. 'Джокер', пожалуй, один из наиболее удачных во всех отношениях фильм со взрослым рейтингом, и это редкий случай, когда высокие сборы действительно оправдывают вложенные старания. 

'Джокер' Филлипса - это драма о человеке, которого не поняли. Может, это и банальная формулировка, то зато воплощена она так точно и метко, что зритель проникается к наблюдаемой картинке, которую не назвать иначе как... представлением. Да, в 2010-е мы порядком успели забыть, что такое настоящая актёрская игра. Во всяком случае, в американских фильмах. И кто действительно меня потряс, так это Хоакин Феникс, исполнитель главной роли. Поразительно, как изменился его антураж со времён 'Гладиатора', где он сыграл ну очень посредственного злодея. Приятно видеть, что за 19 лет Феникс вырос, как актёр. Он изобразил Джокера по-настоящему живым и насыщенным человеком. Безумцем и просто шизофреником, который готов смеяться над всеми и над собой не только из-за врождённого заболевания, но и потому, что смех порой действительно лучше всего отображает нашу реакцию на творящееся кругом сумасшествие.

Удивительно, что даже в двадцать первом веке некоторые зрители воспринимают кино буквально и видят в фильмах, подобных 'Джокеру', чистую пропаганду. Здравомыслящая аудитория, разумеется, отмахивается от таких рукой, и правильно делает. Однако с 'Джокером' случай не совсем типичный, поскольку тут отсутствует антипример. Сценарист всё продумал настолько детально, что от начала до конца мы ничуть не сомневаемся в том, кто является униженной и никем не понятой личностью, а кто - язвительный и чёрствый человек, которому лишь бы закидать кого-то грязью лишний раз. Эй, Дисней! Могли бы вы так же постараться со своими новыми 'Звёздными войнами'?

Впрочем, речь не об этом. Речь сейчас о том, на что не жаль потраченного времени. На Искусство с заглавной буквы. Ведь именно его разновидностью кинематограф был и останется. Жаль тех, кто забывает или не признаёт это. Но те, кто работал над фильмом, всё помнили. Это касается и российских дистрибьюторов, а также тех, кто дублировал персонажей. Очень приятно, что голоса Андрея Вальца и Александра Клюквина превосходно подошли Джокеру и ведущему развлекательное шоу Мюррею. В довершение хотелось бы отметить превосходную операторскую работу и достойный вклад композитора, музыка которого услащала слух с первой до последней секунды.

10 из 10