Чарующая, некогда озадачившая зрителей сюрреалистичность снова на повестке дня, только в этот раз, пальму первенства в начале, на удивление, получает не Лоу, хоть и в засмотренном до дыр тизере от HBO, предпосылки к этому были самые явные. Актёр, под зажигательную тематическую музыку, с гордо поднятым подбородком в присущей его герою манере, уверенно шагает по песчаному пляжу густо усыпанному горячими влажными дамами. Фантастический ролик, который, быть может, ещё будет как-то обыгран в будущем. Если нет, - спишем это на отсылки к эстетическому оргазму, который является далеко не единственным светлым моментом как 'Молодого', так и 'Нового Папы'. В новом сезоне мы убеждаемся в том, что решающим фактором успеха сериала выступает не только Папа и его окружение, хотя их роль далеко не последняя, но и особенное режиссёрское виденье. Соррентино снова делает акценты на контрастах, недомолвках, человеческом факторе, пытаясь объяснить божественное, оправдать людское (и наоборот), в попытках вновь 'очеловечить' церковь.

За последние годы, провокационный характер любого рода громких проектов стал весьма заурядным элементом. Однако, самобытность сериала имени Паоло Соррентино кроется не только в танцах развратных монашек, трущихся всеми своими выпуклостями об яркий неоновый крест, не в грешном кардинале или заядлом курильщике Папе Римском в исполнении феноменального Джуда Лоу. Заслуга этого особенного шоу в другом. Всё дело в уникальном тоне настроения проекта. Его вычурность и лёгкость. Глубокая мораль и цинизм. Сериал не брезгует пренебрежительным отношением к сложившимся устоям, он одновременно уважает и высмеивает центральный предмет повествования. Идя теми же путями, 'Новый папа' удерживает высоко задранные планки смелости и откровенности, обнажая перед зрителем двойственные аспекты церкви и всех от неё исходящих. Но самое главное - остаётся таким же странным, как и раньше, что всё ещё притягивает. Ещё бы, целых три года прошло. Но не в сериале. Второй сезон начинается, можно сказать, там же, где закончился первый.

А ведь у церкви человеческое лицо. И 'Новый Папа' вновь говорит об этом. Говорит о том, что даже в такой 'божественной' среде, которая существует во благо всевышнего, её обитатели не забывают заботится о своём собственно благе. Что религия и политика связаны тесным узлом, что деятельность той или иной структуры, в данном случае церкви, прямо зависит от личных предпочтений руководства. В своей завязке проект смотрится очень ярким и многообещающим. Это всё тот же 'Молодой Папа'. Да, всем не хватает Пия XIII-го, но авторы не забывают напоминать о нём, делая очень атмосферные вставки с самим Лоу. Герой Джона Малковича может и не такой претенциозный, но от этого не менее притягательный. Сильвио Орландо, Сесиль Де Франс. В целом, всё те же действующие лица, по сути аналогичные проблемы и вопросы. Но, помимо того, что мы наблюдали раньше, продолжение истории более серьёзно углублено в темы гомосексуализма и сексуального насилия. Поднимает вопросы терроризма. Стоит заменить, что впереди ещё целый сезон, но начало великолепное.

Рекомендую к просмотру.