У каждого своё восприятие. Лично я, при просмотре вспоминал Шинель Гоголя. Всё та же история про маленького человека.  Как и Акакий Акакиевич Джокер жалок, никчемен, даже омерзителен.  Башмачкин  как и Джокер ломается, не выносит жестокости мира и переходит на сторону зла. Не переставая быть жалким, он становится зловещим и ужасным.

Лично мне претит вся эта история с матерью. Да и история про отца какая то убогая и примитивно безликая.

 Оправдание, или точнее объяснение происходящего перерождения героя  психопатологией искажает смысл, снижает пафос социальной проблемы. А она хорошо сформулирована в одной из 'шуток' - Моя смерть принесёт людям больше пользы чем моя жизнь.  Таких никчемных и никому ненужных людей становится всё больше. Авторы, должно быть, считают, что  избежать такого бунта можно, надо строить мир, где будет больше любви и заботы. Недостаток света порождает тьму, недостаток добра -зло. Должно быть они правы. 

Вспоминается стих Бодлера 'Непокорный'. Ангел грешника терзает беспощадно, приговаривая, что надо любить всех. Лжецов и подлецов и прочих мерзавцев. Но грешник упорно отвечает - Не хочу.  Думаю, Бодлер в уста грешника мог бы вложить и слово - 'не могу'.  

Думаю, что немало зрителей это могут. Всё что происходит на экране соответствует их представлениям о справедливости. 

Сильна сюрреалистическая сцена в театре. Чарли Чаплин -вот тот маленький человек, который  нужен зрителям во фраках. Добрый, благородный, неунывающий. Но реальность - другая. Им в спину смотрит маленький человек - злобный, мстительный, жестокий и безжалостный.

Бунт - бессмысленный и беспощадный - страшен. Даже начинаешь думать - уж лучше жулики и воры.