Меня еще никогда так не трогал и не вдохновлял ни один фильм как этот. Фильм пропитан романтизмом и детской непосредственностью. Как ни обидно и не странно, фильм 'Лолита' нравится мне меньше. Он безусловно хорош. Но 'Отчим' - тот фильм, который бы я сняла сама, будь я режиссером. И не смотря на излишнюю блеклость сюжета, какую-то затянутость, он великолепен. Не так искусственно как в 'Лолите', более подробно и более чувственно описаны чувства обоих влюбленных - еще совсем юной девочки, грезящей первой, 'настоящей' любовью и ее отчима, сомневающегося в своих чувствах, запутавшегося между моральными принципами, страхами и выбравшего все-таки порочный путь. Здесь не хочется говорить 'совратитель' и 'его маленькая нимфетка', здесь хочется сказать 'они любят друг друга'. Но все-таки это игра. Этот фильм не описать словами, его нужно посмотреть.

10 из 10