Новое творение от режиссера комедийной трилогии «Мальчишник» и драматичного «Звезда родилась», кстати в продюсерах числится сам Бреди Купер - виновник появления рецепта голубцов в комментариях под постами Леди Гаги. Но речь не об этом. Комедийный Тодд Филлипс объединился с мастером драмы Скоттом Сильвером («Боец», «8 миля»), что очень сыграло на руку сценарию. Это то, что было нужно.

Джокер страдает расстройством личности, приводящим к неконтролируемым всплескам истеричного смеха. Он мечтает стать популярным, заметным в этом злом и бездушном городе. Артур очень сложный человек, он потерян и опечален своим положением в обществе. Детская травма искалечила его психику, а городская власть забрала возможность получать лекарства, что поспособствовало рождению Джокера.

Потрясающее исполнение роли от Хоакина Феникса добавляет картине ярких и живых красок.

Этот трагизм в его мимике и безумие в глазах заставляют прочувствовать состояние героя, пропустить через себя его драму. 

Замечательная музыка от Хильдур Гуднадоттир («Чернобыль», «Убийца 2») добавляет мрачной окраски.

Это тяжелый фильм посвященный непониманию и поиску смысла жизни в большом городе, у власти которого слишком беспечные чиновники (ничего не напоминает?). Я думаю этот проект заслуживает достойного отклика как от зрителей так и от киноакадемий.