Никто не поспорит с тем, что фильм вызвал большой ажиотаж у многих киноманов.

Джокер -  человек побитый временем, жизнью, людьми. Фильм показывает, как сильно общество влияет на личностные изменения в человеке. Сам фильм обращает наше внимание на общесоциальные проблемы и потребности. Джокер - это человек, которому с самого рождения невезло. Отсутствие отцовского воспитания, материнское общение со своим ребенком дают о себе знать. Проблемы шли с детсва. Джокер подрос, но его жизнь не стала лучше, а тольк обременилась дополнительными обязанностями. Один дом чего стоит... Даже работа не дает никаких положительных эммоций. Весь фильм, это картина о сломленном человеке, который пытался быть хорошим, но мир его таким не смог принять, так как чувствовал свое превосходство над данной личностью, потомучто считал его не похожими на остальных. 

 «Джокер» - чудесный фильм, способный научить людей помогать друг другу и понять, что если человек не такой как все, то это не дает тебе никакого права унижать его. Пересмотретл бы еще 100 раз.

10 из 10