Смотрел в кинотеатре, и после просмотра вышел с неоднозначными эмоциями, часть тебя против -  он убийца, псих и мятежник, а другая часть за - он борется за себя и себе подобных, за место под солнцем, он по своему справедлив и его просто нужно понять.

Альтернативная история Джокера очень необычно воспринимается после стольких его появлений на экране, тут у него и имя есть и мама и работа даже. Раскрыто его безумство и с чего всё началось. Его желание быть любимым, показано так, что после кульминации становится жутко. Однако история становления психопата-убийцы подана настолько неоднозначно, что ты его даже оправдываешь, а местами и вовсе полностью на его стороне. 

Хоакин Феникс  максимально круто сыграл, во время просмотра кажется, что он и есть Джокер, настоящее мастерство. Хит Леджер задал планку для злодея из комиксов, а Фекикс не просто не подвёл, но и стал отдельным примером культового персонажа. Вообще стоит сказать, что каст у фильма потрясающий, все на своих местах, что, увы, все реже встречается в современном кинематографе.

И самое главное, что фильм заставляет погрузиться в раздумья, ведь такие люди есть и в реальной жизни, и мы отчасти сами виноваты в их появлении - безразличие, бессердечность, пренебрежение и жадность порождает их, Тодд Филлипс показал это максимально раскрыто.  Фильм не столько о персонаже из комиксов, сколько об угнетенном системой человеке, который просто не видит другого выхода, которого общество принудило поступать так, а не иначе. Фильм об отношениях между людьми и их последствиях. Однозначно к просмотру и посидеть подумать. 

10 из 10