«КАК ЖЕНИТЬ ХОЛОСТЯКА» - вторая режиссёрская работа известного сериального сценариста Виктора Левина (Коварные горничные, Дрянная девчонка, Безумцы), которая при всех ее плюсах не всем придется по душе. По сюжету двое незнакомых людей знакомятся по дороге на одну и ту же свадьбу. С первых минут они ссорятся и ненавидят друг друга, но со временем их взгляды меняются, и неприязнь неожиданно для всех сменяется на обоюдную симпатию. 

Сразу хочется отметить, что весь фильм воспринимается как театральная постановка, в которой участвуют всего два актера. Трудно поверить, но за весь фильм с героями никто больше не пересекается, не разговаривает, не ведет дискуссии и так далее. Все остальные персонажи участвуют в качестве массовки. На протяжении всего фильма мы слышим и наблюдаем взаимоотношения только двух главных героев, где практически первую половину фильма она постоянно ругаются, а уже потом влюбляются и начинается самое интересное. Лично мне начало истории абсолютно не понравилось. Персонажи отталкивают и даже раздражают, в особенности, это касается девушки, у которой поведение просто за гранью моего терпения. Но вот к финальной части повествования, когда герои изменились, они мне довольно сильно импонировали. 

В общем, вторая половина фильма полностью вытягивает весь фильм и благодаря которой впечатления от просмотра остаются очень позитивные. Стоит упомянуть, что действий, как таковых, в фильме практически нет. Мы становимся свидетелями исключительно больших и разносторонних диалогов, в которых герои ярко выражают свои мысли, предположения и доводы. Что касается актерского состава (Киану Ривз и Вайнона Райдер), то они сделали все возможное, чтобы в самом начале разозлить зрителя, а потом влюбить в себя. И это здорово! Рекомендую к просмотру.