Психологическая и социальная драма о простом человеке с синдромом Туррета в виде странного смеха, выросшего с матерью -психопаткой. Примерно тот же сочувственный анализ был в Малифесенте. Джокер показан тут не мультяшным супер злодеем, а обычным и очень несчастным человеком с надломленной с детства психикой, переживающим беду за бедой, одна из которых- лишение медикаментозной поддержки, и так недостаточной. Тем не менее он стойко переживает практически все, даже предательство кумира, а ломается окончательно когда узнает, как обращалась с ним его мать и кем она была. Вся его жизнь по больше части состоявшая из заботы о ней и попытках вести нормальную жизнь пусть не успешного, но нормального и хорошего человека оказывается бессмысленной. 

Вытесняемые демоны и накопившиеся обиды взрывают ему мозг и в отчаянии он воспринимает это как освобождение. Он выражает это новое чувство танцем, таким же неуклюжим как его покалеченная душа. И он цепляет, ведь вседозволеность  и для него и для тысяч таких как он означает свободу. Он делает то, что ему никогда не позволялось- злится и мстить. И делает это  не как человек умеющий обращаться с подобными чувствами потому, что ему их разрешали с детства, а как такой же психопат как его мать- жестоко, без учета последствий. Его не спасли даже парочка светлых моментов - например, когда он решился поцеловать соседку, на которую смотрел неделями, а она похоже заждалась его инициативы) В общем, фильм крайне тяжелый, но психологически точный и нужный.

9 из 10