Сериалы в современном мире по степени вовлеченности, охвата аудитории и сюжетных перипетий, пожалуй, сместили полнометражные художественные фильмы. Наверняка, у каждого современного интернет-пользователя есть любимый кинопродукт империй Netflix или HBO, но сегодня не о них.

Когда закончился сезон The Young Pope ('Молодой Папа'), мне ещё не хотелось ничего писать, но я был уже потрясён не только неоднозначной темой, но и беспрецедентной красотой операторской работы. Выход The New Pope ('Новый Папа') вызвал бурю разнообразных эмоций, породил множество новых и переосмысление устоявшихся взглядов.

Не переживайте, друзья, спойлеров не будет. Не имею никакого права испортить ни с чем не сравнимое эстетическое удовольствие от созерцания сверхживописных планов и слушания по-театральному выстроенных диалогов.

Если вы хоть раз наслаждались шедеврами художников эпохи Возрождения или слова 'композиция' и 'свет' для вас не пустой звук, то вы оцените потрясающий титанический труд съёмочной группы. Каждый (без преувеличений!) кадр достоин того, чтобы распечатать и повесить на стену. Некоторые сцены хочется повторно увидеть, дабы восхититься масштабом и сложностью их создания. И дело не только в ракурсах, но и в удивительном внимании к деталям.

Красота, как и любовь, бывают разными.

Показывать красиво даже неприглядное, противоречивое — задача непростая, доступная лишь настоящему искусству. И не просто показывать, а рождать в зрителе (наблюдателе) сопереживание и чувствование. Фрески Микелянджело в Сикстинской капелле и дилогия Паоло Соррентино выполняют одну и ту же функцию окультуривания ('вскапывание') души, заставляя проводить глубокую внутреннюю работу, постоянно пересматривать и развивать собственные убеждения.

Визуальная красота является здесь всё же не целью, а средством, важным инструментом для выражения главной темы — исследования видов любви и её перевоплощений. Истинная любовь, от кого бы она ни исходила и к кому бы ни была направлена, должна созидать и пробуждать лучшее в человеке. Иначе любовь может переродиться в фанатизм. Люби не разрушая. Такая очевидная идея со сложной реализацией. Непросто любить ближнего, так начни сначала с себя. Как справиться с любовью многих? Как помочь тем, кто в тебе нуждается? Как при этом не потерять себя? Любовь следует за каждым героем, она является первопричиной и первоисточником одновременно.

Что есть Бог? Где Он? В чём или в ком Он проявляется? Как Он влияет на жизнь? Как разговаривать с Ним? На эти и на другие вопросы фильм не даёт готового ответа, предоставляя возможность поискать его внутри. А что, вы действительного хотите, чтобы кто-то, наконец, разгадал для вас величайшую загадку мироздания?

Нет уж, давайте сами.