Скандинавское кино все так же атмосферно год от года. И новый фильм, пронизанный осенними ветрами, шумом старых переплетенных елей и воздухом далекого моря, шепчет о давних снах. Это 'Долина теней' Йонаса Гульбрадсена, фильм с удивительной неприякаянной атмосферой. Сюжет, здесь, как и многое другое лишь фон для архетипа, восприятия глубинного при важности того, что сокрыто в глубинах души. Именно поэтому он так немногословен. Вспоминается чудесная сказка Мориса Сендака 'Там, где живут чудовища'. Буйный мальчик на лодке отправляется в путь, встречая необычных друзей, страшных лишь снаружи. И заглянув в глаза чудовищ, он осознает, что чудовищем по большей части был он сам. Мальчик Аслак, открывший для себя долину теней - все тот же странник, но он немногословен, и отчужден от мира, где кровь убитых овец - лишь красное среди мистической тишины, растворяющееся в каплях дождя, и все что происходит вокруг приглушено перед невообразимо страшной границей между лесом и деревней. Так он проходит свою инициацию, лишь после собственного преодоления страха перед глубинами потаенного, он встречает Эйктюрнира, Лесного царя, лосиными рогами указывающего ему дорогу к реке, а неведомый человек в черном, Вальдгангер, ушедший от суеты в дом среди лесных чащоб, показывает ему путь назад в себя. Полусон-полуявь, волшебство и песнь ветра в медитативном и спокойном ключе. Это фильм сумерек, фильм предрассвета и невообразимо далеких горизонтов. 

Отдельного слова заслуживают ландшафтные саундскейпы где мастерство Збигнева Прайснера, временами прерываемые отчужденным, и до боли знакомым пением Лизы Жерард уводят зрителя в мир леса, поля и таинственных рек, ведущих к рассвету...