Учитывая, что это, по всей видимости, последний прижизненный фильм про Иссэи Сагаву - его можно расценивать как латентную исповедь состарившегося, больного, неисправимого каннибала и логичное завершение уникальной медийной истории, которая стала по-сути 'расширением' его жизни многократно зацикленной вокруг одного единственного события до самого ее конца.

Уникальным данное произведением документального искусства делает не авторская подача 'шок-контента', как может показаться из названия случайному зрителю, а присутствие в данной истории родного брата - Дзюн Сагавы, а также наличие документальных кадров из семейного архива, что и позволяет взглянуть на историю с Иссэи под кардинально другим углом соперничества двух братьев, безусловно в рамках существующей драматургии, так как всего мы безусловно не узнаем никогда, но ведь как известно самые важные формирующие детали и проявляются лучше всего, тем более когда речь идет об убийстве и каннибализме... хоть и не кровном.

Фильм стоит смотреть только изголодавшимся по истории данного персонажа, для всех остальных он покажется чрезмерно затянутым операторским полотном из нескольких сцен на дискомфортно крупном плане, которые можно было бы легко уместить в короткометражку.