Новый папа. Второй сезон. Продолжение «Молодого папы». Соррентино снял сериал не про веру, но про сомнения, не про неуверенность, но про осознание себя в мире. Трио Лоу (старый «новый папа») - Малкович (новый «новый папа») - Орландо («самый главный кардинал» Виоелло) - это просто шедевр актёрского мастерства.

Соррентино не обошел стороной ни одну острую тему. Причем если истории с педофилией  в рядах католической церкви уже набили оскомину -столько об этом было снято и рассказано в последнее время,  то тема религиозного католического фанатизма, истории про любовь к ближнему - беженцам/ больным и убогим/ сиротам, тема приземленных человеческих страстей в святая святых  католической церкви - Ватикане, показаны с шокирующей открытостью.

Причем маэстро Паоло не стесняется не просто провоцировать, а именно троллить. Черно-белых, внятных, четко знающих, как правильно себя вести в той или иной ситуации героев у него просто нет. Чего только стоит красавица Эстер, якобы символ непорочного зачатия... Надо видеть эту непорочную деву. Дева ищет варианты заработка и таки находит  - вполне себе в рамках парадигмы чистоты и невинности. Соррентино не щадит никого - ни монахинь с их очевидными земными потребностями, ни главу отдела по связям с общественностью Ватикана, сжигаемую всем тем же огнем вполне себе плотской страсти к, казалось бы, неприкосновенному лицу, ни самого нового папу с непростым и весьма альтернативным прошлым.

Старый «молодой папа» Джуд в белых трусах и с накачанным торсом - вполне себе секс символ без всякой на то католической подоплеки.  А уж восставший из комы папа Пий - это вообще божественное провидение, чудо чудное, призванное убедить даже самых неверующих в том, что на все - воля божья. Новый «новый папа»  Малкович, взошедший на престол почти случайно, буквально от того, что больше некому, на поверку оказывается человеком столь изуродованным изнутри и сжираемым чувством вины за событие, произошедшее в далеком прошлом, что не успевает даже осознать свое кратковременное правление и с облегчением возвращается к привычной жизни. .. вне Ватикана.

Визуально это не просто праздник, это настоящий эстетический оргазм. Выверен каждый кадр, каждый оттенок цвета, самая крошечная деталь. Ярко -красные кардинальские шапочки в сочнозеленых стеблях бамбука, сверкающие белоснежные одежды монахинь в неоновом свете алтаря, отвратительная черная родинка на щеке кардинала Виолелло... Художник- постановщик заслуживает отдельного «Эмми»

Если добавить ко всему этому ничем неприкрытую эротику, весьма агрессивные укусы в сторону Берлускони и Bunga-Bunga-Party,  эротические танцы монахинь перед алтарем и феноменальный саундтрек, то вы получите только весьма приблизительное представление о таланте Соррентино. Чтобы получить полное представление надо посмотреть.