Этот фильм - сюрприз. Ведь ничего, как казалось бы на старте, не предвещает глубокого... Ни (вновь) неверный публичный перевод заголовка, ни легкая флиртующая обложка, ни даже слоган, и что самое интересное - ни трейлер! 

А потом кино начинает говорить с вами. И это чудесно! Каждый сюжет - это отдельный скетч. Весь хронометраж можно делить и брать в театральные зарисовки диалогов и монологов. Смотришь, слушаешь и думаешь - как много нужно было сделать работы, чтобы найти именно эти слова в данном повествовании... 

Фильм о взрослом, он не опошлен, точен, дерзок, в меру смешон и лаконичен. Он выделяется из массы, запоминается. Его можно цитировать и рекомендовать.

Безгранично приятно, в нынешнем потоке кинолент, быть столько приятно удивленной. А ещё есть послевкусие, что занимает особенное место в. Мысли об услышанном и отыгранном ее пару дней будут ходить за вами эхом.