Артур Флек (Хоакин Феникс) с детства мечтает стать комиком и смешить людей, прямо как его кумир телеведущий Мюррей Фрэнклин (Роберт Де Ниро). Но сейчас он живет с больной матерью в дешевой квартире в предместьях Готэма и подрабатывает клоуном по вызову. Кроме того, Артур страдает редким психическим заболеванием — когда он нервничает, его начинает распирать от смеха. Поэтому социальные контакты, и уж тем более личную жизнь, наладить ему нелегко. Однажды ночью внезапный хохот приводит Артура к конфликту с тремя подвыпившими парнями — богатыми сотрудниками компании Томаса Уэйна (Бретт Каллен), баллотирующегося в мэры Готэма. Стычка заканчивается кровопролитием, но Артур, кажется, впервые начинает чувствовать себя живым.

«Джокер» Тодда Филлипса («Мальчишник в Вегасе») — однозначно этапный фильм в жанре кинокомикса. Картину наградили главным призом Венецианского кинофестиваля, а критики окрестили ее новым «Таксистом» и «Заводным апельсином» — Marvel такого и не снилось. «Джокер» ломает все каноны доброй супергероики, и со всей своей мрачностью, нигилизмом и болезненной жестокостью ставит самый неутешительный диагноз современности. И, пожалуй, среди адаптаций комиксов последних лет работу Филлипса можно назвать одной из самых оригинальных и запоминающихся. Но достоин ли фильм стоять в одном ряду со Скорсезе и Кубриком — большой вопрос.Вымышленный город Готэм стилизован под 1960-е годы и изображен режиссером Филлипсом максимально противоположно привычным супергеройским кинокомиксам. Здесь никто не обладает сверхспособностями, никто не натягивает на себя трико, люди просто живут и показано это максимально реалистично и даже обыденно. Однако реальность в «Джокере» все-таки условная, поскольку населяют его сплошь подонки, маргиналы и психбольные. По новостям постоянно сообщают о росте преступности, беспорядках и митингах, а баллотирующийся в мэры Томас Уэйн выглядит как образцовый лжец, богатый лицемер, рвущийся к власти. Посреди хаоса и безысходности на ТВ возникает веселая и позитивная передача седого комика Мюррея, который напоминает телезрителям, что нужно улыбаться и радоваться жизни. Это любимое шоу Артура — невротичного клоуна с нежной душой, тихонько ухаживающего за своей матерью в грязной квартире в трущобах Готэма.

С виду Артур добродушный парень, который мечтает выступать на публике, рассказывать шутки, и быть как Мюррей — дарить улыбки зрителям. Но в мрачном мире Готэма, каждый встречный отвешивает клоуну пинка, плюет на него, издевается, а в лучшем случае просто избегает и шарахается. Бытие, как известно, определяет сознание — постепенно в комике пробуждаются ненависть и злоба, таблетки от депрессии перестают действовать, и вся накопившаяся в нем темнота начинает проявляться на окружающих.

Хоакин Феникс создал настоящее чудовище. Его Джокер не имеет ничего общего с предыдущими версиями антигероя в исполнении Джека Николсона или Хита Леджера. Это униженный, больной и абсолютно отталкивающий персонаж. Как он танцует, говорит и раздражающе смеется, — каждая деталь грустного клоуна Артура сыграна Фениксом с необыкновенной органикой, выразительностью и энергией. Это огромная и сложная актерская работа, подобных которой в кино можно встретить нечасто. Режиссер Филлипс в какие-то моменты просто ставит перед Фениксом камеру, чтобы запечатлеть его импровизации, перемены и психические припадки — это поистине высший класс.Но сам Филлипс во многих отношениях не доработал. Смысл его «Джокера» умещается в одну строчку, но свою, по мнению режиссера, очень важную идею он повторяет снова и снова, на случай, если вы не поняли. Конечно, Джокер здесь символ времени, окутанного распрями, расовыми и социальными конфликтами, а Томас Уэйн уж слишком очевидно списан с Дональда Трампа. То, что люди по своей природе не так уж хороши, как и то, насколько сильно президент США бесит Филлипса, становится понятно с первых минут, и по части содержания происходящее на экране довольно быстро перестает вызывать эмоции. «Джокер» очень отстраняет зрителя от происходящего в том числе в моменты жестокости и насилия. Сопереживать на экране абсолютно некому, а уж беспокоиться за судьбу Артура тем более не хочется. Финал картины, с его явным упоением насилием и почти прямым призывом к беспорядкам и разрушению, вообще вызывает большие вопросы насчет того, что хотел сказать автор. Конечно, как оппозиция добродушной и бескровной киновселенной Marvel «Джокер» работает идеально — хочется верить, что DC в дальнейшем будут придерживаться той же мрачной стилистики. Но как серьезное кино, на которое хочет претендовать Филлипс, фильм далеко не так идеален и силен, как кричали на фестивалях, и уж точно не имеет ничего общего с «Таксистом» — это кино калибром пониже.

Определенно, «Джокер» знаковое явление и смотреть его нужно. В то время как все кинокомиксы твердят о том, что каждый из нас может быть супергероем, приходит Тодд Филлипс и окунает всех в дерьмо реальной жизни: героев больше нет, а люди — мрази. Каким бы противоречивым ни был нигилисткий посыл фильма, за одну только смелость и радикальность авторам нужно выразить почтение. Переоценен ли «Джокер»? Пожалуй. Фильм не был бы и на половину так хорош и убедителен без Хоакина Феникса, которому киноакадемия давно задолжала «Оскар». Но его значение на последующие кинокомиксы переоценить трудно: если раньше супергеройские фильмы мерили по трилогии Нолана, то теперь его место займет «Джокер».