Короче, я посмотрел 'Джокера'.

Я никогда не считал Хоакина Феникса великим или даже просто очень хорошим актером. Я лишь замечал, что за последнее время он снимался все в большем количестве фильмов, в которых его присутствие вызывало какой-то интерес уровня 'о, я его видел там-то, он был неплох, посмотрим на него в очередной раз'. 'Джокер' стал для Феникса, я уверен, магнум опусом актерской карьеры, после которого в качестве рекламного хода для его будущих фильмов именно 'Джокера' будут упоминать как фильм, по которому зритель мог его знать. И это заслуженно, я замечу, ведь этот фильм и Феникс были друг другу необходимы: роль Джокера стала лучшей ролью за послужной список актера, а его актерская игра стала лучшей частью этого произведения.

Лично я очень рад, что 'Джокер' не обманул мои ожидания, которые постоянно форсируются популярностью фильмов и их общественной оценкой. Фильм определенно не гениальный, не легендарный и не сверхзначимый. Он просто очень хороший, и этого ему достаточно.

Сюжет в фильме прост и прямолинеен, что не помешало ему быть довольно интересным. Самое главное в нем, помимо раскрытия становления Джокера - это, возможно, взаимодействие со вселенной 'Бэтмена' и оригинальное объяснение связи главного героя с Брюсом Уэйном. По сути своей весь фильм - это изображение того, как череда событий в жизни Артура Флека с большим трудом стала причиной рождения Джокера, а раскрытие его прошлого было второстепенной задачей киноленты, которая лишь сопровождала главную.

Хильдур Гуднадоттир, мне кажется, станет главным композитором современного кинематографа, как мне кажется, обойдя вечного Ганса Циммера. Ее суровые индустриальные мотивы как ничто другое создавали атмосферу эмоционального и психологического напряжения Артура, который в смятении выживает в недружелюбном грязном Готэме. Саундтрек фильма безусловно замечателен и достоин похвал.

Не хуже оказался и визуал: очень красиво поставленные кадры и разнообразная цветовая гамма, сочетающая в себе и депрессивные холодные тона города, и тоскливые теплые тона квартиры, все это стало удачной и качественной визуальной оболочкой для фильма, успешно сочетаясь с музыкальным сопровождением.

Однако, самое важное в фильме, как я сказал вначале - это сам Джокер. Главный герой есть в каждой сцене, это самый значимый персонаж в произведении, он создает весь фильм и весь фильм лишь про него. Играть такую роль - это очень ответственная задача и я дюже рад, что Феникс отлично с ней справился. Все детали поведения психически нестабильного человека, его припадочный смех, когда смеяться не надо, его неуместный наигранный смех невпопад в тех моментах, когда смеяться надо, его пластика, жалкая мечтательность, честность - все это очень мощная и качественная работа актера над образом. И образ этот - это еще одна значимая и интересная интерпретация личности Джокера как персонажа вселенной DC. Не злой, не жестокий человек, который был сломлен обстоятельствами превращается в безжалостного и безрассудного убийцу, для которого больше не важны причины. Во время просмотра, я вспомнил важную фразу Альфреда из 'Темного рыцаря' про Джокера из того фильма, идеально подходящая к Джокеру из этого фильма: 'Некоторые люди просто хотят видеть мир в огне'.

Подводя итог, я с уверенностью говорю, что это глубокое в своей вселенной и значимое произведение, которое впечатляет, радует глаз и превосходно раскрывает культового персонажа. И Джокер Феникса является, пожалуй, лучшим из Джокеров в кино.

9 из 10