Кратко по сюжету. Два одиночества, Фрэнк и Линдси, отправляются на одну и ту же свадьбу, и практически сразу начинают конфликтовать. Но их схожесть в иронии и мизантропии начинает постепенно сближать героев.

Жанр указан как романтическая комедийная мелодрама, но стоит готовиться, что вы попадаете на своеобразную пьесу, где будет минимум действия и максимум диалогов. Всё вокруг (даже люди) служит только фоном, концентрируя внимание на главных звездах- Вайноне и Киану. Кажется, что эти двое просто наслаждаются обществом друг друга, и принять участие в этом проекте решили больше для себя, нежели чем для зрителя. Стационарность картинки и небольшая монотонность может наводить скуку, а может наоборот привлекать своим ощущением камерного спектакля. 

Фильм полностью держится на двух главных героях. Но за дуэтом уже взрослых, но все еще шикарных Ривзом и Райдер приятно наблюдать.  Персонаж Фрэнк - малоэмоциональный циник, что очень подходит для Киану. Эмоциональность за двоих переходит персонажу Линдси -  мимика Вайноны будет часто напоминать ее мимику во время вручения Гильдии киноактеров США за сериал «Очень странные дела», которая обсуждалась в интернете активнее самой премии.

Подводя итог: если кто желает посмотреть на химию Киану и Вайноны, где эти двое полтора часа ругаются, кокетничают, острят, сквернословят и просто болтают, не желая особо замолкать, то можете попробовать оценить данное творение. Оно приносит своеобразное эстетическое наслаждение.