Сразу хочется сказать, что джокер воспринимается именно как персонаж вселенной Готэма. Поэтому хотелось увидеть создание и преображение именно в Готэмовского джокера. Удалось ли это? Отчасти да, но не до конца, обо всём по порядку. Итак, мы имеем драматический фильм, где главным героем является может даже не сам герой, а атмосфера, она передана весьма хорошо, драма, безысходность, непонимание и так далее. Персонаж превращается открывая в себе или просто проявляя свои тёмные стороны. Но вот тут есть некоторые недочёты, или желания как было бы лучше. 

Во-первых итоговый джокер (которого бы хотелось увидеть) это не только псих, не только отважный, но ещё и умный и харизматичный. У главного героя этого нет, он не проявляет ни задатки ума ни обретает хороших знакомых и так далее. Да и по итогу фильма у него нет этих качеств. Во вторых хотелось бы видеть как 'обычный человек' под влиянием внешних обстоятельств входит сначала в депрессию а потом и проявляет девиантное поведение. Но по сути герой с самого начала 'псих'. Более того он псих не только со справкой, но и с явно выраженными патологиями, и  концу фильма меняется только то что добавляется девиантное поведение и всё. Как-то всё-таки мало.

В итоге фильм смотрится хорошо, но если мы говорим о Готэмовском джокере, то могло быть и лучше

7,0 из 10