Весь фильм хотелось спасти Нишу, я очень сопереживал ей, как персонажу. Можно понять отношение родителей к сексу до брака, ведь это часть их культуры и религии.

Но нельзя понять и принять то, на чем построено это осуждение и жесткая реакция ее семьи. Эта зависимость от чужого мнения, от некого 'общества'. Ведь все подобные семьи, ячейки этой культуры, точно также боятся того, что о них подумают. 

Все живут в этом страхе и лжи, пытаясь создать идеализированный образ своей семьи, что обязательно отражается на детях, как самых слабых и подконтрольных звеньях этой невротической системы.

Название фильма, 'что скажут люди' хорошо иллюстрирует задумку, которую вложили авторы. 

Дочь не испортила жизнь отцу, она просто хотела быть собой, и, вместо того, чтобы помочь ей, возможно стать лучше (в контексте их культуры), мы наблюдаем подавление личности. Все настолько тяжело, что подростку инкриминируют даже то, чего она еще не сделала.

Мне хочется верить, что в этом фильме все было преувеличено и в действительности не так много подобных семей. Концовка дает надежду и повод задуматься.