Немного своебразное кино, даже странное с талантливыми Киану Ривзом и Вайнонай Райдер.  Киану Ривза я впервые узнал по серии фильмов 'Матрица', я считаю Киану Ривза талантливым разноплановым актером, которые сочетает в себе драматические роли и роли в боевиках, я был в восторге от серии фильмов 'Джон Уик' и с нетерпением жду третью часть данного фильма, а с карьерой Вайноны Райдер я плохо знаком, поэтому буду судить ее только по игре в этом фильме.

   Вообще в фильме только задействованы только два человека - действующие лица в лице Фрэнка (Киану Ривз) и Линдси (Вайнона Райдера), которые случайно встретились в аэропорту и сразу же принялись обмениваться колкостями в свой адрес. И по иронии судьбы герои сталкиваются случайно, а может и нет, в одних и тех же местах, таких как, отель, самолет, свадебный стол, такси, ах, да, первоначальная цель поездки героев - это посещение свадьбы в Калифорнии, и как выяснилось, что они едут на одну и ту же свадьбу. 

   Неудивительно, почему фильм в жанре разговорной комедии, так как фильм насыщен диалогами и одними разговорами, вообще за полтора часа хронометража было столько всего сказано между героями, что хватит на целую книги, тут и разговоры о жизни, о любви, о работе, тем более при ограниченных местах действий актерам удалось удержать фильм на себе. Также глядя на героев Киану и Вайноны, видно было, что оба они эмоционально нестабильны (кстати, исходя из их интервью, по их словам, их герои в фильме похожи на них самих).

   'Как женить холостяка' - от любви до ненависти-один шаг, неплохой фильм о смысле жизни с хорошей актерской игрой от Киану Ривза и Вайноны Райдеры.

7 из 10