В Голливуде нынче модно критиковать капитализм и 'Джокер' тоже это делает. При том довольно открыто. В этом даже есть небольшая проблема как по мне, ибо этот посыл фильм подаёт очень прямо и не элегантно, чуть не проговаривая его в некоторых моментах. Хотя, как я посмотрю, многие даже в таком виде его и не поняли, поэтому возможно это было правильное решение. 

Собственно, суть фильма: капитализм - зло. И лента должна показать почему он зло и как с ним бороться (или как не стоит бороться). Что же, фильм прекрасно справляется с поставленной задачей. Герой Хоакина - это представитель наименее защищённого социального класса: еле сводящий концы с концами человек, плюс ещё и психически больной. И на его примере демонстрируется как вся тяжесть несовершенства общественно-экономической формации ложиться на плечи наиболее слабых, тех кто ближе всего к пропасти. Также фильм демонстрирует элиту, представленную сплошь богачами (капиталистами) и т.д. В общем, раскрытые основных марксистких постулатов, приправленное злободневной темой для США (ситуация с психбольницами и их сокращением). Второе - как бороться с системой? Фильм ругают за то, что он демонстрирует некий 'выход' для таких как Джокер. Но так ли это? Мне кажется, что его жизненный путь - это метафора. Метафора на то, как людям не комфортно жить в капиталистическом мире (из-за отчуждения от труда и прочего), несмотря на их попытки, и как всем нам стоит его отвергуть. Джокер весь фильм ползёт по лестнице вверх, стремясь к чуть ли не божественному свету (религия - оружие против пролетарием в руках капиталистов), но в конце отвергает его и в знаменитой сцене спускается вниз. Это предлагается сделать и всем нам. 

Смысл в фильме есть. Все художественные средства что есть в ленте направлены на его раскрытие, и они справляются со своей задачей. В итоге имеем отличное художественное полотно, подобное скульптуре, которая 'лишена лишнего'. Но при этом не лишена абстрактной душевности, т.е. фильм нет только не является продуктом (а является искусством), но и не ощущается как продукт. Тодд Филипс, отличная работа!

9 из 10