Фильм Джокер (2019) стал одним из самых ожидаемых и самым обсуждаемым фильмом 2019 года среди любителей комиксов. Главный злодей, с которым сражается Бэтмен, всегда вызывал к себе повышенное внимание и массу вопросов. 

Как всем известно, Джокер это персонаж не имеющий ни имени ни прошлого: …«Джокер: Я и сам не уверен, что именно со мной случилось. Иногда я помню одно, иногда совсем другое… Если уж прошлое так необходимо, пускай оно будет с вариантами! У человека должен быть выбор! Ха ха ха!…» - «Бэтмен. Убийственная шутка» (Алан Мур). В связи с этим становится спорным весь сюжет фильма. Было это все на самом деле или это же все больная фантазия джокера не известно. 

Фильм не относится к комиксам ДС, это авторское решение режиссера Тодда Филлипса. Однако связи все таки просматриваются. Возможно прямое переплетение этого фильма с Бэтменом в будущем. Как всем известно психически больные люди внешне стареют быстрее нормальных, и если предположить что Артуру Флеку 30-35 а Бэтмену 9-12 лет, то когда Бэтмену будет 22 Джокеру может быть всего 40, что вполне реально исходя из комиксов. 

Что касаемо сцен насилия - их весьма мало для такого фильма, но сделаны весьма качественно, что отлично вписывается в мрачную атмосферу фильма. 

Игра актера Хоакина Феникса стала культовой, он идеально сыграл Джокера, мне кажется это лучший Джокер. Полученный Оскар абсолютно заслужен. Даже в сравнении с легендарным Хитом Леджером, который также получил Оскара за лучшую мужскую роль сыграв Джокера в фильме «Темный рыцарь» Феникс более органично раскрыл своего персонажа. Его хореография, смех и монологи уже стали легендарными.

Фильм «Джокер» - шедевр который хочется пересматривать снова и снова. Я сама выйдя из кинотеатра хотела пересматривать его снова и снова. По этому этот фильм обязателен к просмотру, я уверенна что он понравится даже людям, которые не знакомы со вселенной ДС и Бэтменом.

10 из 10