Добрался я все таки до фильма Джокер. Многие из Вас его уже посмотрели и, в любом случае, это один из самых обсуждаемых и популярных фильмов последнего времени. Поделюсь с вами моим мнением по поводу этого фильма. 1. Техническое исполнение данной картины на высочайшем уровне: работа режиссера, оператора, звук (иногда музыка, иногда звуки: гудение, шум) - великолепны, актеры так же хороши - каждый в своей роли, без переигрывания и скатывания в абсурд. Монтаж очень грамотный - сцены не затянуты, фильм не провисает в середине и финал не утомляет продолжительностью, в тоже время не скоротечен. С огромным уважением отношусь к команде, которая делала этот фильм. Своим исполнением он напомнил мне, как ни странно, ужастики начала двухтысячных: там при очень слабых сюжетах вытягивали именно картинкой и звуком. Я всегда считал что именно все выше перечисленное зачастую и делает фильм хорошим. И Джокер на 100% тому пример. Хорошо вижу как с этим же сюжетом можно было бы все испортить и снять скучный фильм (пример у того же Х. Феникса - 'Тебя никогда здесь не было'). Считаю что на 99% своим успехом фильм обязан именно выше изложенному 2. Идея фильма. Вот она вызывает у меня самые большие сомнения. 

Фильм похож на многие старые картины, такие как Таксист, Отточенное лезвие с Б.Б. Торнтоном. Это история об одиноком человеке, который ищет себе место в мире, который жесток к нему и мы наблюдаем над его ответной реакцией. В данном случае нам изначально говорят о человеке с психическими отклонениями, физической травмой головы и явно астеническим синдромом на фоне черепно-мозговой травмы. Так о чем тогда этот фильм? О том как человек борется с обществом, или с самим собой. Помню прекрасный фильм Пробуждение, где Р. Де Ниро боролся с болезнью и она в итоге победила - там мы видели силу духа человека, его страдание и сопереживали ему. Есть еще фильм Эффект Колибри - где персонаж осознанно ведет асоциальный образ жизни и не надолго выходит из него ради помощи близкому человеку и мести за него. В фильме Отточенное лезвие так же есть человек с психологическими проблемами, идущий на преступление ради близкого человека и обрекающий себя на пожизненное нахождение в психушке: его путь к этому интересен и его выбор уважаешь. 

Фильм Джокер о потакании слабости. Такая идея имеет право на существование (о чем я упомяну в пункте 3), но мне она не интересна, я не вижу развития персонажа, а только ошибку системы - которая перестала выдавать ему таблетки. Так что как история про главного героя и его место в мире - мне такая идея не нравится. Если же говорить об идее как появился Джокер - с точки зрения именно комикса - можно было бы уложить в 15 минутный ролик перед новым Бетменом. И, дополню, разве плохая у него жизнь - в 99% современных российских фильмов люди живут хуже, особенно люблю Майора Ю. Быкова - вот в этот бы фильм этого Артура - сразу бы понял, как хорошо в США и жил бы себе спокойно дома. И это я пишу при том, что фильм то мне понравился. 3. Актуальность картины. Полагаю что фильмы становятся популярным и обсуждаемыми когда они поподают в точку. Успех фильма именно сейчас только на волне детских фильмов от ДС и всеобщей любви к комиксам от фильмов Марвела. Кроме того, идея анархии так притягательна для подростков и инфантильных взрослых, особенно в обертке взрослого фильма без морализаторства. Снять в США фильм где злодей не осуждается и нам даже оправдывают якобы его поступки, хорошо, объясняют - этот фильм на модной волне, где даже в Марвел пытаются показать, что у злодеев своя правда. В итоге, фильм хороший, но простой. Смотрится за счет хорошей технической работы и очень актуального появления на экранах. Меня не удивил и катарсиса не было. А был тихий восторг от работы профессионалов. Особенно танец в туалете после убийства в метро - эмоции персонажа переданы филигранно. Браво.