Паоло Соррентино - настоящий эстет. И как, каждый настоящий эстет, он проникнут духом декаденства. Ватикан, изображённый в этом сериале, предстает перед нами, как место с очень порочной атмосферой. Густой аромат греха витает в воздухе. Сексапильные монашки поражают воображение соблазнительными плясками в неоновом свете модного распятия. Кардиналы сладострастно вздрагивают, предаваясь запретным мечтам о мальчиках и девочках. Монахи - францисканцы плотоядно улыбаются при виде отдыхающей на солнышке Сесиль де Франс, а та (настоящая чертовка) принимает игру, и дразнит одутловатых девственников видом своего декольте... Здесь всё дышит любовью, всё так чувственно и порочно, ах, кажется, я начинаю верить в Бога!

Соррентино соединяет в себе воображение большого художника и тонкий, математический расчёт. Каждый кадр этого сериала представляет собою настоящее произведение искусства. Насыщенная цветовая гамма, игра света и тени, и при этом, чувствуется холодный ум гроссмейстера, руководивший расстановкой фигур на шахматной доске. Интерьеры поражают чёткой очерченностью линий, и геометрической правильностью форм. Актеры перемещаются в кадре так, словно ступают по невидимым зрителю линиям. С эстетической точки зрения этот сериал совершенен. Сложнее дело обстоит с этическим наполнением. 

Мы видим Ватикан не таким, какой он есть на самом деле, а таким, каким его видит режиссёр. Всё, как у Антона Павловича Чехова в его 'Чайке'. Соррентино объединяет свои мечты о Ватикане с реальностью, и получается гремучий коктейль, способный сорвать башню любому верующему. Здесь и терроризм, и невинные сексуальные шалости священнослужителей, и сектантство (поклонники коматозника Пия XIII - самая настоящая секта, агрессивная и нетолерантная), и арабские беженцы, и (Ура! сторонники теории заговора - ваша взяла!) то, что сейчас называют термином Deep State, и многое другое. 

Так о чём же этот фильм? Да о том же, о чём и 'Молодой папа' - о кризисе веры, о том, как трудно быть верующим в 21 веке, о том, какие соблазны и искушения подстерегают истинно верующих людей. Холодному, отстранённому персонажу Джуда Лоу, режиссёр противопоставляет мягенького, уютненького Малковича. Малкович похож на какого - то толстенького, кокетливого фавна. Он манерно скрещивает пухлые ножки, принимает причудливые позы, он явно флиртует с Софией, впрочем, не переступая границ приличия. Благообразные седины вкупе с нелепо подведёнными чёрной тушью глазками, делают Малковича похожим на сменившего ориентацию Фрейда, на радужного Зигмунда. Хрупкость и компромисс - термины, дающие ключ к пониманию фигуры нового Папы. А ещё, нам намекают на какую - то страшную семейную тайну, и на некую слабость нового понтифика (серебряная шкатулка).

Про Ленни Белардо мы знаем, что он любит вишнёвую газировку, и вкусные сигаретки, а ещё, он подчёркнуто асексуален. Хриплые, дартвейдеровские вздохи, подёргивания мизинчика - всё это говорит нам о том, что пробуждение Пия XIII неизбежно, а значит - неизбежно столкновение двух воль, двух личностей. Хрупкость и твёрдость, наивный, метущийся эротизм Франциска II и выдержанность Пия XIII, склонность к компромиссам и нежелание поступаться принципами - кто победит в итоге? 

Шесть первых серий дарят нам массу вкусностей. Здесь и очаровательный интриган Войелло, и демонический Марк Иванир, который пожирает устриц с удивительно злобным выражением лица (подождите, он себя ещё проявит!), и трясущий жирными, обвисшими щеками Мэрилин Мэнсон, заявившийся в Ватикан в перстнях с пентаграммами (сдаётся мне, что придурковатый шоумен свихнулся на фоне собственного, мнимого культа, и не отделяет себя от своего сценического образа). Здесь будет и стервозная, сморщенная Шэрон Стоун (кардинал Брээннокс - первый человек, ставший Папой ради фотографии с нею и Мэнсоном). Папа сделает комплимент её умственным способностям, а она тут же опровергнет его утверждение, задав тупой вопрос об однополых браках. Святая грешница Эстер наконец - то найдёт приложение своим ограниченным способностям, и начнёт содержать семью, совершая 'акты христианского милосердия'. Члены секты имени 'Святого Пия XIII' придумают очаровательный флешмоб - 'Нырни за Иисуса'... Перечислить всё - невозможно, да и ненужно.

Седьмая и восьмая серия не такие зрелищные, зато дают некий ключ к пониманию личностей обоих понтификов. Кстати, одновременное существование двух Пап, для католиков не такое уж и новшество. Такое уже было, были Папы и Антипапы. Как причудливо тасуется колода!

Соррентино - очаровательный шельмец и проказник.

Pax vobiscum!