Жестокость рядовых обывателей, а зачастую близких людей над теми людьми, которые им не понятны или не удобны. В результате чего мы имеем психически неуравновешенного человека, который не умеет управлять своими эмоциями. Плюс ко всему психотерапевт, который судя по всему пытается решить проблему одними таблетками, которые подавляют сущность пациента, а не помогают ему решить основную проблему.

   Что мы получаем в итоге?  В итоге мы получаем человека, который скорее всего даже никогда не хотел быть злодеем, а всего лишь хотел справедливого отношения к себе и своей личности, но судьба (рядовые обыватели, доброжелатели) распорядилась иначе.

   Сколько людей смотря этот фильм уворачивались, мол это не мы, видя в героях окружающих главного персонажа себя?