Фильм о том, как душевные и физические раны меняют людей навсегда. А также этот фильм о всепоглощающей мести, которая не приносит облегчения, а лишь удваивает скорбь и отчаяние.

Месть- это блюдо, которое подают холодным 

Фильм рассказывает о фокуснике (Лон Чейни) вся жизнь которого превратилась в Ад за один день. Его любимая покинула его, он стал калекой на всю жизнь. Через несколько лет он узнает, что его бывшая любовь умерла с дочерью на руках, он клянется отомстить человеку разрушившего его жизнь. 

Вновь тандем Т. Броунинга и Л. Чейни показывает невероятный результат. Нет смысла говорить о актерском мастерстве Лона Чейни, одно прозвище 'Человек с тысячью лиц' говорить о его обладателе достаточно полно. Другие актеры также играют на твердую пятерку. Если хотите ознакомиться с режиссурой Тода Броунинга или с игрой Лона Чейни, то этот фильм подойдет как нельзя лучше. 

Хронометраж фильма составляет всего час. Этот час для зрителя пролетает, словно 15 минут. Действия на экране до последней секунды не позволяют от него оторваться (вот она, магия Немого кино!).

В итоге, очень сильный фильм, особенно для 1928 года, который с легкостью можно отнести к классике кинематографа.

10 из 10