Неужели нам представили претендента на звание лучшей киноленты 2019 года? Довольно спорный вопрос, но в одном можно быть уверенным на 100 процентов — после неудачных попыток создать свою киновселенную, у Warner Bros. получился не просто хороший, а превосходный фильм, который в самом лучшем варианте может задать новый стандарт для DC. Даже если вы не возлагали особых надежд на «Джокера», то точно должны были быть в курсе новостей, что лента получила главный приз Венецианского кинофестиваля и все валялись в экстазе. Неужели все так прекрасно? Да, но советую особо не загоняться по этому поводу и отнестись к премьере спокойно.

Вот серьезно, я замечаю, что комедийные режиссёры начали выдавать качественные драмы. Главный «Оскар» прошлого года получила «Зелёная книга» Питера Фаррелли («Тупой и ещё тупее»), один из самых крутых сериалов от НВО — «Чернобыль» Крейга Майзина («Очень страшное кино 3, 4»). А теперь появился «Джокер» за авторством Тодда Филлипса («Мальчишник в Вегасе»). «Джокер» — это не стандартный кинокомикс для зрителя, вскормленного шнягой от Марвел — это полновесный триллер о человеке, который начинает под влиянием жестокого общества, где правят классовое неравенство, равнодушие и грязь, сходить с ума.

Нахваливая «Джокера», критики проводят аналогии с двумя картинами Мартина Скорсезе – «Таксист» и «Король комедии». Не могу что-то сказать по этому поводу, так как вторую киноленту я не смотрел, а насчет «Таксиста» … да, скрывать не получается, есть много схожих деталей. От оригинальной предыстории Джокера мало что оставили, нам показали самобытную эпопею о становлении персонажа. Артур Флек, неудавшийся комедиант, который сталкивается с жестокостью окружающего мира и подвергается нападкам от всех, кому не лень его топтать. И вот он копит в себе весь этот гнев, всю эту неприязнь, а мы прекрасно знаем, что если довести человека, то в какой-то момент он перейдёт черту.

Как по мне, антагонистом ленты выступает не худощавый патлатый псих. Главгадом показано общество, которое его породило. Все это огромное стадо, которое пропитано хладнокровием и цинизмом высших слоёв, которое готово порождать хаос, стоит кому-то что-то сделать. Неудивительно, что прослеживается мощный социальный подтекст, на примере одного выдуманного города Готэма, гипертрофированно жестокого и холодного, режиссёр отображает современный реальный мир. Действие картины происходит в 80-е, и показанная атмосфера обеспечивается мощной технической составляющей, обсуждение которой достойно отдельного абзаца. Трэвис Бикл в «Таксисте» противился окружению и он хотел бороться со скверной. Артур Флек же человек, который из раза в раз получает удары судьбы и уже не может сдерживать себя, его поступок запускает целую череду событий. Возможно, где-то я не прав, но если антураж «Таксиста» и «Джокера» схож по многим параметрам, то персонажи идут несколько разными путями.

Честно сказать, во время первого просмотра трейлера я скептически отнёсся к персонажу Хоакина Феникса. Мои сомнения базировались на чистом фанбойстве по Джокеру Хита Леджера. «Тёмный рыцарь» — это мой самый любимый фильм, и мне не хотелось, чтобы ещё одна версия клоуна оказалась провальной. Хотя, сравнивать Джокеров Леджера и Феникса — это все равно, что сравнивать Пепси и Кока-колу — у каждого свои поклонники. При просмотре в кинотеатре я просто пребывал в состоянии шока. ХОАКИН ФЕНИКС БЕСПОДОБЕН! Его мимика, жесты, взгляд — это что-то с чем-то. Он показал Джокера не по комиксу Алана Мура «Убийственная шутка» с его мыслью «нужен всего лишь один плохой день». Новый Джокер — ещё более убитый неудачник, у которого в жизни особо не было светлых моментов. Даже в спокойном состоянии он заставляет нервно ёрзать в кресле, а когда речь заходит о его смехе… ох, тут уже несите валерьянку. Я не знаю, что ещё можно сказать. Мне кажется, Хоакин был достоин «Оскара» ещё со времен «Гладиатора», а сейчас уж и подавно.

Также порадовали Роберт Де Ниро и Зази Битц. Первого актера можно считать отсылкой к тому самому «Таксисту», а персонаж Зази выступает в роли этакого «светлого лучика надежды» для Артура, который ещё мог поддерживать его в хорошем состоянии.

Хочется также выделить техническую составляющую. Картинка мрачная, холодная, работа с камерой словно переносит нас в показанные события. Но если что-то удостоить отдельной похвалы, так это саундтрек. Батюшки, Хильдур Гуднадоттир ещё при работе с «Чернобылем» смогла вызывать напряжение своей музыкой. Здесь сохранился тот же стиль, и в те моменты, когда у Артура начинается очередной щелчок психики, на фоне тусклой картинки Готэма и в сопровождении музыкальных мотивов у ленты создаётся депрессивная, но в то же время притягательная атмосфера.

Всегда приятно смотреть фильмы, где нет четкой грани между хорошим и плохим. И «Джокер» идеально подходит под это описание. Под конец хочется высказать своё «фи» по ситуации, когда в новостях начали раздувать тему, что картина романтизирует насилие и анархию. Звучит глупо, но если вспомнить, какое влияние в своё время оказали фильмы «Заводной апельсин» и «Жажда смерти», то доля правды в этом есть. Тем не менее, когда на большом экране демонстрируют неприятные моменты, происходящие с героями, делается это с одним посылом — не допустить такого в реальной жизни. «Джокер» совершенно точно не преследует цель показать, что если у тебя в жизни не все идёт, как по маслу, то надо брать пистолет в руки и вершить беспорядки. Наоборот, такого надо не допустить, иначе последствия будут необратимыми. Именно благодаря подобным мыслям картина Филлипса воспринимается очень ярко и выбивается из рамок принятого понятия о кинокомиксах.