Джокер один из самых известных противников Бэтмена. Если вникать в комиксы, то история этого персонажа весьма тумана. И это открывает большие просторы для полёта фантазии. И вот Тодд Филлипс представил нам свою версию знаменитого антагониста.

Перед нами Артур Флек, который всю жизнь хотел веселить людей, но вот только общество не хотело его принимать. И тогда, однажды, встретившись с горькой правдой жизни, он решил, что не он должен меняться, а мир...

В первую очередь фильм рассказывает о жестом общество, и том, как оно может сломать человека. В первые за всё время сколько раз я видела этого персонажа, он мимолетно вызвал у меня сочувствие и понимание, почему он таким стал.

Хочу отметить, всё-таки, отменную игру Хоакина Феникса, он шикарно смог показать психологический переход от застенчивого Артура до психа Джокера. Жестами, взглядами, просто блистательно. Мне кажется сама роль Джокера очень тяжелая в плане психологии. Так как персонаж был конченым психом в клоунском костюме с именем, которое он взял в честь игральной карты, на которой изображен клоун.

Я не как не решилась на просмотр, так как знала, что фильм получится психологическим и тяжёлым, он другим просто не может быть зная специфику персонажа. Но учитывая такой всеобщий восторг и всевозможные номинации, я должна была посмотреть, что бы составить свое собственное мнение.

Подводя итог могу сказать, что постановка получилась хорошей, особенно если не особо проводить параллель с комиксами и ранее снятыми фильмами. И самое интересное что созданный образ мне немного напомнил тот образ из 'Тёмного рыцаря', который в свое время создал Хит Лейджер...

8 из 10