Предисловие.

В первый раз посмотрел данную киноленту в кинотеатре с друзьями на второй день после премьеры, последующее впечатление которого сложилось достаточно сложное, так как не был в состоянии проанализировать чего-либо из-за смешанных чувств. Тем не менее, будучи в курсе, что фильм носит психологический характер, такого перевоплощения от актёра, известного мне как исполнитель таких ролей фильмов как: «Мастер» и «Она», я не готов был ожидать.

Актёрская игра. 

Если посмотреть все фильмы с участием Хоакина Феникса или хотя бы большинство из них, то можно заметить как он с тонкой утонченностью вживается в роль, тем самым изучая своего героя и его поведение. Фильм «Мастер» тому яркий пример. Собственно по этой причине весть, что актёр исполнит данную роль меня сильно заинтриговала изначально. И, хотя готовый ко всему, после просмотра фильма, как ознакомившись с прежними работами актёра игра Хоакина, как и большинство сидящих в зале, ввела меня в некое недоумение, настолько она была реалистична, что даже моментами было не понятно как реагировать. Только, посмотрев в последующие разы, я сделал для себя вывод, что Джокер - его лучшая работа. Достаточно посмотреть как один только его смех вводит людей некий дискомфорт, и ты не знаешь то ли сочувствовать и сопереживать ему с течением текущих обстоятельств, то ли понимать и поддерживать его в совершенных убийствах. 

Музыка.

Говоря об актёрской игре, сразу хочется сказать и о музыке, исполненной исландской виолончелисткой Хильдур Гуднадоттир, за которую она получила свой удостоенный Оскар. Именно благодаря проникновенной музыке Хильдур игра Хоакина становится ещё динамичней и является одним целым с ней. В каждом его движении, в каждом повороте событий, сопровождается изысканная музыка, которая позволяет и нам почувствовать, что чувствует герой. 

Сюжет.

Джокер или Артур Флек, на самом деле такой же человек как и любой, который оказался не понятый. Несмотря каким порывом он хотел донести, что он такой же как и все, его все отвергали, врали и причиняли боль. Артур - как и любой человек, который может сорваться в обществе и в наши дни. И, наверное, это самое грустное, несмотря на такой посыл, люди по-прежнему продолжают игнорировать таких людей, просто называя их «белыми воротничками», игнорируя тот факт, что большинство людей и являются изгоями, отвергнутый обществом.

В заключении, хочу сказать что «Джокер» - это культовое остросоциальная драма об отвергнутом человеке в обществе, которому просто отказывали во всём, о человеке, который в нашем 21 веке становятся всё больше, чем на самом деле мы можем себе представить.

10 из 10