В преддверии церемонии награждения 'Оскар', было решено выделить пару часов на просмотр данного полотна. 

Фильм настолько филигранно выверен, что я искренне желаю, чтоб Артура Флека не включали в список DC Comics, поскольку фильм слишком самодостаточен, чтоб быть лишь частью какой-то комиксовой вселенной, этот фильм гораздо масштабнее, чтоб существовать в рамках фантастического мира. 

Реализм свою задачу выполнил и нам показывают, как изначально человек, старающийся привнести в мир крупицу света и добра, был растоптан циничной толпой и стал демоном Хаоса и Тьмы. 

Фильм разговаривает со зрителем языком символов и метафор. Одна из которых - лестницы в кадре, по которым герой Хоакина Феникса раз за разом преодолевает путь. В начале фильма, Артур Флек постоянно поднимался по лестнице, что означало его стремление быть личностью, существующей в социуме, которая раз за разом пыталась подняться над собой. Однако едва он совершил первое убийство, как сцены подъема сменились спуском по ступеням. Это показ падения человека, как в фильме Джоэля Шумахера 'С меня хватит!' - человек потерял чувство душевной гравитации и опустился в пучину безумия и жестокости. 

Безусловно, крепкая работа всех причастных к фильму, начиная от режиссера, заканчивая монтажером. 

Что получилось безукоризненно прекрасным - игра Хоакина Феникса. Это за гранью разума - он смог передать всю палитру эмоций человека, за несколько дней который потерял связь со всем дорогим, что у него было, но обрести самое желанное и кажущееся недостижимым - славу и любовь толпы. 

Ему было достаточно повести бровью, сверкнуть глазами, чтобы понять, что он чувствует в данный момент. 

Он шокирует, он завораживает, он пугает, он играет с тобой на струнах твоей души, в одном кадре доведя тебя до слез, в другом уже заставляет тебя вздрогнуть и сжаться в спинку стула. Он вызывает как сострадание, так и ужас. 

Фильм поднял еще одну важную проблему современного общества - сотворение себе кумиров. Ведь Артур был ярым поклонником телеведущего Франклина Мюррея, нежно и трепетно грезя о том, что в один из прекрасных дней, он будет обнимать своего кумира и быть объектом всеобщего восхищения. Но жизнь жестоко посмеялась над Артуром и его кумир пал в его глазах, показав героя Де Ниро насмешливым и равнодушным балагуром. 

Также нельзя не отметить великолепную работу Хильдур Гуднадоттир как композитора данного фильма - её запоминающиеся размеренные и глубокие ноты тяжелой виолончели очень хорошо гармонируют с общим тоном картины. 

Будем ждать церемонию награждения 'Оскар', хотя я заранее готовлюсь к тому, что прокатят фильм по основным номинациям. 

Потому как триумф 'Джокера' подтвердит солидарность Американской Киноакадемии с основной аксиомой фильма - именно общество виновно в создании отщепенцев. А если это так, то речь о толерантном будущем бессмысленно, люди по прежнему жестоки, а толерантные общины с пеной у рта будут доказывать, что основных ценностей мы добились, хотя на деле, предрассудки по прежнему живы, стигматизация психически больных действует: на них все еще смотрят как на зверье, которое необходимо держать в изоляции. 

Фильм-сенсация уходящего десятилетия. Город - злая сила. Готэм - злая сила.   

10 из 10