Джокер - это, безусловно, феномен. И я сейчас говорю о персонаже, а не о фильме. Это не только оттого, что его 'реинкарнировали' на экране 6-7 раз, а потому, что в некоторых штатах США запретили показ этого фильма, а военные и полиция всерьёз переживают, что данная картина может спровоцировать волну насилия и убийств.

Это впервые в истории, когда по мнению окружающих, персонаж не отражает действительность, а формирует её. Но это не так. Он не провоцирует насилие, он предупреждает вас о нём. Предупреждает нас о последствиях нашего безразличия к людям, которым нужна помощь и немного тепла, но мы их не замечаем, ведь наши собственные перипетии судьбы куда дороже проблем рядом идущего. 'Что вы получите, соединив отчаявшегося человека с психическим расстройством и общество которое его не замечает? Вы получите по заслугам!' Вы знали, что брошенных новорожденных детей медсестрам запрещают брать на руки, чтобы укачать? 'Иначе, кто их потом будет укачивать? Ты?!'. А это тепло нам необходимо физиологически и лишая его, мы обрекаем этих детей на пожизненное скитание по поимкам человеческих взглядов и любви. Но, вероятнее всего, они её так никогда и не найдут, потому что любить их никто не научил. Их научили только защищаться.

Артур Флек (Джокер) мало чем отличается от таких людей. И посмотрев фильм, вы поймёте, что конкретно я имею ввиду. Он всю жизнь пытается привлечь чьё-то внимание, всю жизнь пытается получить чьё-то тепло, всю жизнь пытается стать хоть кем-то. Но его патологическое неумение дружить с людьми вку?пе с болезнью (неконтролируемым смехом) делает его изгоем для общества и для каждого. 

Именно безразличие и стало катализатором для рождения Джокера не как злодея, но как символа. Символа одиночки, который ЗАСТАВИТ вас всех его наконец заметить. И Керченский политех с американским  школьными стрелками яркие тому примеры. 

А теперь, оглядитесь своим внутреннем взором и вспомните, есть ли в вашем окружении человек, который неистово жаждет привлечь ваше внимание и 'кричит' об этом во все колокола. Если да, то я вас прошу, хотя бы не отталкивайте его. Хотя бы, не отталкивайте...