Тодда Филлипса мы знаем по культовому «Мальчишнику в Вегасе», старому доброму  «Дорожному приключению», «Старски и Хатч». Любопытно, когда человек, всю жизнь снимавший комедии, внезапно пробует себя в совершенно противоположном жанре. Да так, что прокат творения превысил миллиард долларов. Однако.

Рецензировать данную картину довольно сложно, поскольку Филлипс сделал настолько неоднозначное кино, упомянул столько различных проблем и концепций, что можно было бы написать целый трактат. Постараюсь выделить самое основное.

 «Джокер» - еще одна вариация на тему «Человек против системы». Фильмов о конфликте личности и социума немало, но история Филлипса отличается особой мрачностью и атмосферностью. Джокер - это образ человека, который не вписывается в каноны общества. Артук Флек, безусловно, сумасшедший, но ведь основная его проблема не в этом. Все дело в том, что он отличается от массы: своими идеалистическими идеями, внешностью, поведением, своей наивностью и искренностью. Он не такой, как они. А психический недуг лишь усиливает собирательный образ личности «не от мира сего». Конфронтация неизбежна.

Особенно примечателен момент последнего диалога Флека с его лечащим врачом. Где психически больной человек в слабой ремиссии будет брать необходимые препараты - мало кому интересно, ведь он не такой, он как бы вне социума. В бетонных джунглях свои законы. Эта сцена наиболее показательна, поскольку очень часто получается, что человек, кроме самого себя и своей семьи, не нужен абсолютно никому.

«Джокер» - это также история о деградации личности на примере с детства несчастного человека. Филлипс намекает зрителю, что большинство личностных проблем, комплексов рождается именно в ту, самую светлую пору. Обиды, переживания, они же никуда не уходят, а наоборот, словно червоточина, с годами все больше разъедают душу. Каждый человек хочет понимания, уважения, любви, но что он получает? Ведь если подумать, сколько таких потенциальных Джокеров среди нас? Озлобленных, разочарованных, обиженных, отвергнутых, потерявших всякую надежду? А если учесть тот факт, что полностью психически здоровых людей практически нет, становится действительно страшно. Сцена с беспорядками в поезде красочно иллюстрирует мои мысли.

В плане технической части «Джокер» великолепен. Прекрасное музыкальное сопровождение, отличные декорации и костюмы (хотя Готэм Нолана мне куда больше импонирует) атмосфера - все на высоком уровне.

Про актерскую игру отдельное слово. Хоакина Феникса я помню по роли Коммода в «Гладиаторе» и  «Таинственному лесу». Он был весьма неплох, но роль Джокера - это нечто! Я даже представить себе не могу, какая колоссальная работа была проделана с  хореографией, имитацией многочисленных психических расстройств и вообще с самим образом персонажа. Уже только ради игры этого талантливейшего человека стоит посмотреть данную картину.

Резюмируя все вышесказанное, возникает вопрос - заслуживает ли творение Филлипса кассовых сборов более 1 млрд. долларов и столько восторженных отзывов? Я думаю, что да. Хороший фильм должен вызывать эмоции и заставлять человека думать. «Джокер» Тодда Филлипса вполне справился с этой задачей. 

Итого: сильная социальная драма, заставляющая задуматься о многих вещах. Фильм глубже, чем может показаться на первый взгляд. Напоминает «Таксиста»  Скорсезе, но гораздо тяжелее морально. Для думающей аудитории.

9 из 10