«Как женить холостяка» - самый милый фильм за долгое долгое время, простой и очень уютный. 

Фильм практически полностью состоит из диалогов двух персонажей в разных локациях, которые так или иначе относятся к свадьбе, на которую оба приглашены. 

Персонажи простые, но сделаны очень приятно и очаровательно. Фильм даёт надежду всем кому немного или много за 30, что кого то смогут очаровать Ваши странности. Ощущение после фильма как после легкого алкоголя, который оставляет расслабленность и не оставляет похмелья, немного напоминает «Интерн» с Робером Де Ниро. Игра актеров как и всё окружающее выглядит гармонично. Шутки смешные, но рассчитаны на зрелую аудиторию.

Если Вы немного устали от кризиса среднего возраста или просто хотите посмотреть приятный фильм то этот фильм для Вас.

8 из 10