Циник -  это разочаровавшийся романтик.

Автор неизвестен, но говорят, что это Тутанхамон, который был очень умен.

Данный фильм не стоит смотреть: 1. Детям до тридцати лет. 2. Людям, не любящим фильмы с длинными диалогами, а предпочитающим  действия. 3. Однозначно ненавидящим мелодрамы.  С вами все в порядке, просто данное произведение - не ваш формат, и оно не принесет вам веселья. А ведь это  - основная задача кино на сегодняшний день.

Остальные вполне могут посмотреть и получить удовольствие, как получил его я. Удовольствие от отличных, умных и едких диалогов. Диалогов, в которых главные герои высмеивают все и всех: друг друга, себя, политкорректность, свадебный церемониал, родных, бывших, смысл жизни  т.д. 

За всеми этими разговорами и подколами скрываются, как за броней, два одиноких, побитых жизнь человека, которые боятся привязываться к кому-либо вновь (особенно это касается героя Киану Ривза). Боятся, но все же остро нуждаются в этом, ведь человеку нужен человек. А не халявные ништяки из номера гостиницы или со свадьбы. И они, пусть и со скрипом, но все же сближаются друг с другом.

Порадовала игра Вайноны Райдер, а характер малоэмоционального циника отлично подошел  Киану Ривзу, который (скажем честно) не гений в изображении сложных характеров. 

Приятного вам просмотра.

8 из 10