Пожалуй нет в мире комиксов более впечатляющего злодея, чем Джокер. Главный враг Бэтмена стал настолько популярным, что в какой-то степени затмил самого супергероя. Американский режиссер Тодд Филлипс решил представить мрачную версию происхождения суперзлодея, которая будет лишь косвенно связанна со Вселенной DC Comics. Фильм стал победителем Венецианского кинофестиваля, одним из самых кассовых проектов в истории кино, а также мгновенно завоевал культовый статус. Критики усматривали в ленте сильный политический и социальный подтекст, аллюзию на современный мир. А зрители восторгались актерской игрой и необычной для жанра конструкцией. 

Перед нами совершенно оригинальный взгляд на происхождение культового персонажа. Авторы фильма поставили перед собой цель снять мрачную реалистичную картину, в которой не будет привычных атрибутов супергеройского жанра. Вдохновляясь творчеством Мартина Скорсезе, в первую очередь фильмом «Таксист», что отчетливо бросается в глаза при просмотре. Главный герой, как и Трэвис Бикл не может найти своё место в окружающем мире. Находясь в плену тотального одиночества, ему хочется стать часть нормального мира, мира в котором ему нет места. Психологическая драма сменяется криминальным триллером, а сам герой из комика неудачника превращается в икону сопротивления устоявшейся модели общества. 

И всё же это довольно личная трагедия одного человека. Трансформация из клоуна неудачника в опасного злодея происходит очень медленно и далеко не по классическим жанровым канонам. Важно понимать, что мы не увидим опасного, но при этом гениального психопата, коим он предстаёт в комиксах. На экране лишь первый этап рождение личности. Авторы фильма сделали самодостаточное произведение, законченное и не требующее продолжения. При этом оставив много вопросов. Картину можно интерпретировать по-разному. Режиссер использует приём ненадёжного рассказчика, заставляя сомневаться в происходящих событиях. Может это всё происходит на самом деле, а может лишь плод больного воображения. Вопрос остаётся открытым.

Атмосфера мрачного города 1980-ых годов передаётся с помощью серой цветовой гаммы, Готэм здесь являет собой некое подобие хаоса. Тотальная безработица, забастовки и рассвет преступности показывают отчаянную безнадёжность на лучшие времена. Музыкальное сопровождение исландского композитора Хильдур Гуднадоуттир заслуживает отдельного упоминания. Её ни на что не похожая виолончель великолепно передаёт настроение ленты, особенно сильной в эмоциональном плане получилась сцена спуска с лестницы и его торжество на машине перед толпой.

Хоакин Феникс один из самых выдающихся актеров последнего времени. Это по-настоящему гениальный человек способен играть любого персонажа. Здесь его актерское мастерство рассвело в полной мере. Джокер Феникса заметно отличается от своих коллег из прошлого. Он обычный человек, чей удел заключается в том, чтобы постоянно получать удары окружающего мира, человек доведённый до отчаяния свои одиночеством и неумением жить в социуме, человек решивший ударить систему в ответ. Прекрасная версия культового злодея. 

Джокер это атмосферная, мрачная психологическая драма - криминальный триллер выполненный в духе 1980-ых годов. Оригинальная версия происхождения знаменитого суперзлодея, лишенного здесь своей загадочности и приземлённого до уровня клоуна неудачника. Благодаря шикарной актерской игре, потрясающей атмосфере и виртуозному музыкальному сопровождению перед нами предстаёт фильм, ставший новой ступенью в эволюции кинокомиксов, наравне с такими картинами «Тёмный рыцарь» и «Логан». Безусловно рекомендую.

10 из 10