Фильм, на который я попал совершенно случайно. Тем приятнее было на выходе из зала понять, что 'Как женить холостяка' - это прекрасная драмедия, которая идеально подойдёт для того, чтобы посмотреть её как с девушкой, так и в компании друзей, не пожалев о потраченном времени.

По сюжету холостяк Фрэнк (Киану Ривз) и роковая Линдси (Вайнона Райдер) приглашены на свадьбу одного и того же человека, к которому не питают пылких чувств, а первая их встреча в аэропорту и вовсе способствует возникновению обоюдной неприязни. Волей случая они оказываются вместе, где бы то ни было, будто это чей-то хитроумный план. Или судьба?

Фильм невероятно лёгкий и уютный. Я определённо убеждён, что режиссёр является поклонником Вуди Аллена. Вот оператор не забывает показать местные достопримечательности, превращая Калифорнию в Италию, а вот композитор сопроводил это приятной мелодией - очень гостеприимно. 

'Как женить холостяка' - это фильм-диалог. Всё 90 мин вы будете лицезреть только на 2-х главных героев, и это нисколько не скучно! Диалоги прописаны мастерски и невероятно смешны! За время просмотра вы узнаете всё необходимое о смысле жизни, необходимости отношений и даже больше.

Единственный минус фильма в том, что в последние 15-20 мин он начинает немного 'провисать' за счёт финального диалога, который немного затянут. Однако финал по-своему прекрасен.

Самое главное видно невооружённым глазом - от ненависти до любви один шаг. Ну а кто сказал, что этот шаг будет простым?

8 из 10

Приятного просмотра!