Милая, романтичная комедия 'Как женить холостяка' снята на театральный манер, что вносит новизну и изюминку фильму. Великолепный выбор актеров, сделанный Виктором Левиным, безупречен. Необычно и поразительно видеть Киану Ривза в таком циничном образе человека-социофоба Френка. Красавица Вайнона Райдер так же играет не свойственную ей роль - обреченная жертва разбитых чувств. Ребята молодцы вжились в роли. Везде 'суют их вместе' как лишних гостей на празднике жизни - фееричной свадьбе Остолопа Кита.

 Философскими темами пропитаны разговоры героев, они давно живут, многое поняли и решили для себя, уже давненько похоронили мечты и счастливые деньки. Два одиночества сошлись и объединились для светлого будущего, остатка нелегких жизней.

 У Френка 'аллергия на порядочность', а Линси 'фашист от культуры', как же им не 'освящать землю своими лучами'. Много интересных фраз - про такие можно сказать- прямо в точку.

  Весь сюжет построен на беседах главных героев Линси и Френка, приглашенных на свадьбу человека, которых для них скорее враг чем друг. Они летят на одном самолете, живут в номерах рядом, их сажают на соседние места, все объединяет и соединяет эти две потерянные души. И несмотря на свою закостенелость, глубокое и осевшее отчаяние, они смогли подружиться. 

 Кино как луч надежды для тех, кто уже давно не хочет выходить из дома и потерял смысл в отношениях. Не знаю, сколько на свете таких людей, но мне многие темы поднятые в фильме знакомы и нашли отклик в моем сердце.

 Милость 'Как женить холостяка' зашкаливает, и еще один плюс, что нет пошлости. Думаю, фильм больше понравится женской половине населения, но посмотреть мужчинам его тоже следует.

9 из 10