Должно быть, это не так уж и сложно – сварганить второй сезон после триумфального первого. И пусть рейтинг его будет прогнозируемо ниже, этого будет достаточно, чтобы потрафить поклонникам и накормить продюсеров.  И нет большего счастья для ремесленника, чем получить заказ на копию предыдущей успешной работы.  Но тем и разнятся ремесленник и художник, что для последнего повтор предыдущего – мука мучная. Оттого так разнятся Новый и Молодой Папы, доводя разочарованных поклонников до раздражения и сквернословия (сам слышал) в адрес создателя. Что же, создатель Нового Папы Паоло Соррентино действительно опустил планку высоты разговора на бытовой уровень (бытовой уровень Ватикана), честно предупредив об этом уже на первых минутах: мать - настоятельница хлопает в ладоши, громко объявляет «Всем СПАТЬ!», сёстры отбиваются, а через несколько секунд выползают из-под одеял, одевают туфли, красятся и … отвязно танцуют под клубный саунд Софи Такер, вокруг дискотечно мигающего неонового креста – прекрасный символ церкви, в разное время суток живущей разной жизнью, разными мыслями, мыслями, не сочетающимися со словами, с демонстрируемым образом жизни. Под эту очаровательную – и раздражающую кого-то заставку – титры будут идти в шести сериях из девяти, посвящённым земным страстям служителей Церкви Христовой. Покуда число Пап не удвоится и разговор в жанре гротеска, балансирующего на грани самопародии, не сведётся к поединку (перепалке, диалогу, союзу) двух маленьких мальчиков. Один из которых возомнил себя Великим Волшебником, а другой приговорил себя к Вечной Хрупкости. Рассудить их автор поручит непосредственно пастве, которая предсказуемо успокоится, лишь забыв об одном  и увидев мёртвым другого.  И как ни удивительно, это полностью устроит обоих.   

Что же, Новый Папа вышел совсем не таким, каким ждали его разомлевшие в предвкушении фанаты Папы Молодого. И уже как минимум с этим можно поздравить Мастера.