Все уже устали от инкарнаций Джокера, поэтому начало фильма воспринимается с большим скептицизмом. Как ни странно, с каждой минутой кино становится все лучше и в целом производит приятное впечатление, но вопросов много.

1. Джокер - маньяк. Самая логичная линия. Ущемляли в детстве, живет с полоумной мамой - получился преступник, все понятно и по канону.

2. Джокер - революционер. Общество загнивает, появляется персонаж, который пытается что-то изменить. Использует нормальные методы - герой, ненормальные - антигерой. Почему именно Джокер, ясно не особо - никто ему ничем таким не насолил.

Избила шпана - ну, никто не застрахован, турнули с работы - тоже бывает, не уважают богатые - их право, они никогда никого не уважали. Всем просто пофигу, а сам Артур не показывает ни малейшей целеустремленности. Лично его можно оправдать только болезнью - но можно ли?

3. Джокер - личность. Забитый чувак, живет как всеми забытый отщепенец в России. Мечтает стать комиком на сцене, но вместо этого обретает себя в роли убийцы, сразу начав чувствовать себя намного лучше.

4. Джокер из DC. Традиционно Джокер - хитрый манипулятор, лидер в преступном мире, специалист в куче областей. Артур ни в начале, ни в конце фильма не похож на этого парня, нет даже никаких намеков. Ну, не фанатам все равно, а для фанатов есть версия, что лет за двадцать до первой стычке с Бэтманом он всему обучится.

Но зачем тогда тут было делать его персонаж таким? Просто захотелось?

P.S. Кино превосходно выглядит и еще лучше звучит. Не припомню, чтобы слышал что-то подобного уровня в недавних фильмах. Феникс хорошо играет, нет геев, есть курево и кровь.

Насчет остального - спорно. Есть ощущение какой-то недоделанности и непонятно, в чем этого причина. Если в том, что нам хотели подкинуть пищу для размышления, то ок. А если в том, что втыкнули популярных идей, персонажа и подали под хорошим рекламным соусом, то совсем, совсем не ок.

8 из 10