Хоть до меня и было написано около 600 рецензий на данный фильм, хочу и свои пять копеек вставить. Столь огромное количество рецензий за пару месяцев после выхода фильма уже должно о чем-то говорить. 

Сюжет: Главный герой в данной картине выступает олицетворением многих проблем современного человека, несмотря на то, что действия фильма проходят в 80х. Главная проблема Артура — это неприятие общества его психического заболевания и одиночество. Его мать Пенни на первый взгляд может показаться любящей и понимающей, но при более глубоком анализе сюжета можно заметить, что все проблемы главного героя появляются именно из-за нее. За 2 часа мы видим полное изменение личности Артура. Изначально он предстает перед нами жалким и беспомощным человеком, страдающим от своего психического состояния, под конец фильма мы видим Джокера, наслаждающегося самим собой и своей болезнью. Он наконец получает признание общества. 

Актерская игра: Хоакин Феникс и до этого фильма раскрывал свой актерский потенциал в таких фильмах как «Мастер», «Гладиатор, «Она», «Переступить черту» и многих других, но именно в этой роли он особенно сильно показал свой талант перевоплощения. Многочисленные награды и (на данный момент) номинация на Оскар о многом говорят. Как я уже писала выше, в фильме он делает целых два перевоплощения. Но лучше всего наблюдать за переходными сценами, когда в Артуре только начинают проявляться черты Джокера. Другие актеры сыграли не хуже, но весь фильм крутиться вокруг одного героя, поэтому и талант Феникса заметен намного сильнее. 

Режиссура, операторская работа и музыка: Тодд Филлипс снял воистину прекрасный фильм. Благодаря правильно подобранным цветам, ракурсам камеры и атмосфере мира одиночества Артура Флека, фильм погружает зрителя в жестокий мир Готэма. Хвала небесам, что фильм был снят в рейтинге R, потому что без него мы бы не увидели сцены насилия, которых зачастую так не хватает в фильмах подобного комиксового жанра. Возможно, из-за хорошего монтажа и эстетики эти сцену кому-то покажутся слишком романтизированными, но именно такими их и видит главный герой, поэтому не считаю это за минус. Хильдур Гуднадоттир написала прекрасную музыку, которую многие до сих пор продолжают слушать уже отдельно от фильма. Лично меня больше всего зацепила “Meeting Bruce Wayne”. За что ей так же уже выдали несколько наград. 

Итог: Читая отрицательные отзывы, заметила, что большинству фильм не понравился потому, что они изначально ожидали от него чего-то другого. В этом фильме нет драйвового экшена, ярких перестрелок и динамичного повествования. Это не типичный комиксовый боевичок на один раз, а фильм с более глубоким и проработанным сюжетом. Я посмотрела фильм 4 месяца назад и все еще продолжаю каждый день думать о нем снова и снова, находя все больше мелких деталей, делающих этот фильм шедевром. Если кто-то этого еще не сделал, то настоятельно рекомендую после «Джокера» посмотреть фильм Мартина Скорсезе «Таксист». Да, два этих фильма имеют схожих главных героев и атмосферу, но это совершенно разные истории, если посмотреть чуть глубже. 

Смотрите «Джокера», просвещайте себя в области психологии и психиатрии, и всегда помните: «Такова жизнь». 

10 из 10