'Джокер' мрачный и атмосферный, но не в том смысле, в котором атмосферны фильмы Нолана о Бэтмене. Когда смотришь трилогию Кристофера, то погружаешься во вселенную фильмов и существуешь в ней. А здесь вселенная фильма будто бы выплескивается с экрана на тебя. До оскомины бытовушно-обыденная, пугающе похожая на реальность. Настолько, что приходится себе напоминать, что дело происходит в вымышленном Готэме, а не в унылом городишке по соседству.

Здесь нет спецэффектов ради спецэффектов, нет драк и погонь в привычном кинокомиксовом понимании. Атмосферу и настроение формируют, во многом, операторская работа - интересные проходы камерой, ракурсы, визуальные акценты - и великолепная музыка (заслуженный 'Золотой глобус').

Хоакин Феникс в этой роли очень хорош. Медленно сходящий с ума человек в беспросветном и равнодушно-жестоком мире, все эти нервные подёргивания, вспышки агрессии, пробирающий до мурашек хохот – он отыгрывает великолепно. Здесь не отшибленный эпатажный псих, а настоящий сумасшедший, который выглядит естественно, обыденно и прозаично – и потому жутко.

Даже грим Джокера, который сначала кажется слишком уж клоунским (особенно по сравнению с гримом героя Хита Леджера), смотрится уместно. Отдельный комплимент гримёрам за искалеченную кривую спину с торчащими костями.

Важно понимать, что этот фильм имеет исключительную ценность как часть киновселенной DC и индустрии кинокомиксов в целом. Если вы не смотрели какие-то другие фильмы по комиксам, сама по себе драма о психически больном мужчине в костюме клоуна может показаться не особенно 'сильной' или 'уникальной'. И отсылочки вы, конечно пропустите, а жаль.