Спокойный фильм проходит почти в полном молчании, оставляет за собой атмосферу некоего одиночества. 

Красивые пейзажи, красиво снято. 

Что по сюжету для каждого свое, для кого-то фэнтези, для кого-то драма. 

Если ожидаете динамики и хоррора, посмотрите другой фильм, потому что это все что угодно, но не фильм ужасов. 

Ответа 'в лоб' на многие вопросы, которые у вас могут возникнуть, так же дано не будет, надо будет додумать, как вам ближе к сердцу. 

Про такие картины, обычно, говорят, вы можете посмотреть этот фильм, так же можете пройти мимо, ни в первом, ни во втором случае вы ничего не потеряете. 

7 из 10