Нет, ну надо же! Оказывается, не так всё и сложно, правда DC? Берёшь обычного, и даже в чём-то заурядного, режиссёра, даешь ему время на обдумывание и подачу материала, не ограничиваешь рейтингами, ДАЕШЬ ТВОРЧЕСКУЮ СВОБОДУ, и вуаля! Разве не счастливы вообще все? Студия загребает бабло, блогеры и даже политики хайпят направо и налево, фанаты поют серенады! И всё это реальность, для DC! Для Ди мать их Си! 

Господи, ну неужели услышали и поняли? Вас же самих постоянно направляли в это русло. Критикой подстёгивали именно к таким решения. И... свершилось! Ну свершилось же? Найдите кинолюбителя, я имею ввиду настоящего, не хайпожёра продажного, а рядового любителя посмотреть годноту, и не важно, от какой студии. Будет он критиковать фильм? Хотя в принципе, такому фильму отрицательная критика даже в плюс, ибо тема спорная. И прям все звёзды сошлись! Примечательно, что именно такой фильм раскрывает хаотичные метания студии и её ворох болезненных ошибок в новом свете. Выстраданная система наконец-то заработала! DC, внимание, таки нашла себя в сольниках (при этом Марвел в этом вопросе от дел отошла похоже окончательно, переключившись на максимально отмежёванные от расширенной вселенной проэкты, и перейдя в плоскость телесериальную, что тоже уверен спасёт бедственное положение дел, ибо поле пропаханное, распаханное, бери, и снимай, и лавры пожинай). 

И, вы обратите внимание на ещё одну примечательную деталь. В 'БпС' каноны реально насильно навязывали, а пафос прям в глотку зрителю запихивали, тут же можно подвинуть канон, и, как видим, никто в истерике не бьётся! Чудеса! Конечно же дело не в принципиальных соблюдениях канонов и не дословном цитировании комиксов, и даже не почти гениальной системе создавать вселенные во вселенных с одними и теми же персонажами, но с кардинально разных ракурсов и другим восприятием. Дело в ПОДХОДЕ к производству. Любовь фанатов стерпит любые отступления, если разуму есть за что цепляться и есть над чем поразмышлять, такое в принципе невозможно обрушить критикой, ибо ценителей кино больше, чем любителей гадить на форумах. Такой фильм способен ГОВОРИТЬ со зрителем, а зритель его внимательно слушает. Потрясающий экспириэнс для любого кинолюбителя.

Разберёмся максимально подробно. Во-первых, конечно же режиссер. Иии... это Тодд Филлипс. ДА, даже не ТОДД ФИЛД. Человек, который почти всю жизнь снимал комедии, разного сорта и успешности, выдал просто долбаный шедевральный хит! И в это поверили, в первую очередь боссы Warner (кто бы ещё). Этому дали зелёный свет. После просто ужасающе днищенского исполнения роли Джаредом Лето, которому многие искренне пытались дать шанс, а после просто в недоумении развели руками, в этот фильм снова ПОВЕРИЛИ. Задумаемся над тем, как бы фильм показал себя, если бы его сняли раньше 'Отряда самоубийц'. Конечно же, критики было бы значительно больше, а фурору фильм вряд ли бы наделал так, как сейчас, ибо многие тогда ещё от предыдущего не отошли. Выходит, время было выбрано идеально. При этом, в сюжет умело вплели политический подтекст, а такие вещи сейчас способны творить настоящие чудеса. Да, да, я как раз про одного знакомого теперь всем человека, который из актёра вырос в президенты. И это не Кевин Спейси.

От первых новостей и первого трейлера сложилось стойкое впечатление, что фильм будет годным, но не более. Обычный такой, стандартный сольник. Однако последовавшие обвинения в излишнем изображении насилия дали надежду на то, что Уорнеры наконец-то доведут дело до конца, и дадут людям то, что они даже сами не ожидают. И примерно так и вышло.

Почему исполнение разными актёрами одной роли, даже одновременное, настоящая находка для DC? Да потому что так студия научится замечать то, в каком направлении развивать каждого конкретного персонажа, и, конечно, КАК УГОЖДАТЬ ФАНАТАМ, потому что если хотите стричь бабло, будьте к зрительским симпатиям внимательны. Это ведь как в отношениях, ты мне - я тебе. Но без химии это не работает.

На самом деле, этот фильм конечно не стопроцентный шедевр. В нём много клише, повествование развивается достаточно хаотично, а действия героя практически не влекут последствий. Но подача! Игра актёров, погружение в роль, реализм при отображении сломанной жизни человека, который никому зла не желал, драматизм, сложность выживания в огромном, мерзком и разложенном, изнаночном обществе, борьба разума и чувств, чувств с эмоциями, а эмоций снова с разумом, ЭТО БЛИН ВЕЛИКОЛЕПНО! И я даже не фокусируюсь на просто феерическом исполнении Хоакином Фениксом роли с перенесением всего лучшего из его персонажа в 'Мастере', как то сгорбленность, худощавость и просто запредельная экспрессия, и черт других фильмов, которые вместо меня перечислит вам Кинопоиск. Я же проведу параллели со смелостью (наконец-то) 'Дэдпула' и погружением в сущность персонажа, что делает его схожим со 'Сплитом'. Причём ассоциации с этими фильмами вызывают в голове всё новые бури эмоций и переосмыслений, а главная фишка фильма - смех без причины, заставляет сам мозг диссонировать, ибо подсознательно смех героя вызывает улыбку, но ничего смешного на экране не происходит. И это пугает почище 'зловещей долины'. Очень достойный фильм, даже специфический и уникальный, особенно для жанра. Прагматичный, мрачный, продуманный и тщательно отыгранный. Финальная часть демонстрирует апофеоз тотального безумия героя и погружение его в свой собственный мир. Это даже больше того, что все мы заслуживали. Браво.