И без того непростая жизнь неудачливого пианиста Рэми, качающегося на волнах безденежья, омрачается гибелью любимой женщины. На его попечении остаётся 14-летняя дочь жены по имени Марион, к которой Рэми, воплощённый Патриком Дэвером, относится как к родной. Он знает всё о её распорядке дня, об успеваемости в школе, об очерёдности прививок.

Истерзанное горем детское сердце требует сочувствия и поддержки. Увядающий всё сильнее с каждой секундой Рэми будто бы находит смысл жизни в заботе о Марион. Две неприкаянных души утишаются рядом друг с другом. Но чем старше становится падчерица, тем отчётливее в отчиме она видит мужчину.

Бескомпромиссный, неистовый, скандальный Бертран Блие деликатно и с глубоким понимаем высказывается на табуированную тему отношений между взрослым мужчиной и девочкой-подростком. Шокирующий, провокационный по своей сути материал он обличает в драму о нежной и возвышенной жертвенной любви.

Первое детское чувство всегда искренно и наивно. Подобно мотыльку, оно невесомо, прекрасно и в то же время неумолимо хрупко. Одно неверное движение способно загубить дальнейшую жизнь невинного создания. Осознавая ответственность за будущее Марион, Рэми борется с внутренним дьявольским искушением, но, будучи по натуре своей болезненно слабым, разгромно ему проигрывает. Понимая невозможность счастливого окончания истории, он тем не менее начинает разрушение Марион, вдыхая жизнь в её мертворождённые мечты. Однако одурманенная Марион с блаженным удовольствием принимает на себя роль жены, ведя хозяйство и принося деньги в дом.

Безволие и слабость взрослого мужчины противопоставляются искренности ребёнка. Неуверенность и неустроенность, податливость и эгоистичность Рэми, привыкшего к роли жертвы и сознательно отказавшегося от звания героя, приводят к многократному предательству, опустошающему наивную любящую девочку. В самом начале жизненного пути она испытывает разочарование и боль, ввергающих её в глубокое экзистенциальное отчаяние и накидывающих на её глаза пелену безразличия.

Сам же Рэми признаётся в собственных бессилии и ничтожестве, стараясь убежать от своего прошлого. Но единственно понятный ему способ существования вновь приводит его в объятия одинокой женщины с малолетней дочерью, в которых он видит путь исцеления. Он даёт старт новому кругу порока, слагая с себя ответственность за их и своё будущее. 

Тем самым Блие констатирует вырождение мужчины как вида. Готовый бросить на растерзание действительности беззащитное существо ради чувства собственной защищённости, готовый цинично оттолкнуть беззаветно преданное и бесконечно привязанное сердце ради нового увлечения самец человека достоин лишь презрения.

9 из 10