Этот фильм зашел мне только со второго просмотра. Не знаю, почему, ведь в первый раз я смотрела его в оригинале (плюс русские субтитры) и в одиночестве, специально отведя ему те два часа, которые не обременены спешкой и внешними раздражителями - идеально, разве нет?

В общем, осталась слегка разочарованной, потому что на волне творящегося хайпа ожидала большего. Впечатления были тусклыми и начали рассеиваться уже через пару часов. Феникс хоть и порадовал своей актерской игрой (именно порадовал, а не удивил, потому что я видела, на что он способен, так что этот внезапный ажиотаж вокруг его персоны оставил меня в недоумении - ну очнитесь, люди, он всегда был потрясающим!), но его персонаж не вызвал сопереживания. Да и общая мораль, которая отсеялась в сознании по итогу, как-то тоже не впечатлила. 

Второй раз я посмотрела 'Джокера' в дубляже и уже не одна. В общем-то, все и затевалось ради того, чтобы показать этот фильм другому человеку. 

А вышло так, что я сама его посмотрела как будто впервые. 

Спустя сутки я прокручиваю фильм в голове и чувствую, как сдавливает горло, а глаза жжет от слез. Меня буквально тянет разрыдаться. И заодно дать смачного 'леща' себе из прошлого за то, что как следует не обдумала увиденное.

Изначально я рассматривала этот фильм как очередную агитку на тему социального неравенства, стандартный выкрик о том, что нынешние 'небожители' относятся к низшим слоям как к мусору, что все мы клоуны в их глазах, что бардак, все плохо и бла-бла-бла. Стандартно, и вполне оправдывает поднявшийся хайп, ведь массовый зритель любит такое.

Но нет. О, черт возьми, нет.

Это фильм о жестокости. О жестокости звериной, нерациональной и всепоглощающей, процветающей во всех социальных слоях, но прежде всего - о жестокости к тем, кто сам о ней и не помышлял никогда, кто наиболее уязвим и не может дать отпор. К тем, кто не похож на нас. К изгоям. 

Это фильм о тотальном, сжирающем душу и разум одиночестве. Найдись у Артура Флека хоть один человек в его окружении, способный дать ему хоть каплю искренности и понимания, все повернулось бы иначе. Но такого человека не нашлось. Потому что Артур Флек - изгой.

Это фильм о неравном противостоянии, в котором побеждает не качество, а количество, а затем безжалостно перемалывает проигравшее меньшинство, подгоняя под себя. Эта мясорубка не щадит никого, кто отличается от общей массы. Такова участь изгоев.

Что примечательно, Артур и сам делал все возможное, чтобы быть как все. Он не замыкался в себе, не отгораживался от внешнего мира, нашел работу по душе - фактически, вел себя как обычный среднестатистический человек (на что, к слову, способны далеко не все в его психическом состоянии). Но нет, людям показалось, что он старался недостаточно. 

Слишком мягок. Слишком открыт. Слишком легкая мишень.

Нас учат быть добрее, но не учат, что руки, протянутые миру в объятии, могут сломать в нескольких местах. Причем сломать так, обнять больше не получится вообще никого - слишком уж сильна боль в потревоженных костях. Но Артур старался даже тогда. И улыбался. Ведь мама учила всегда показывать миру счастливое лицо. 

Кстати, у меня есть подруга, которая в детстве тоже была вынужденным изгоем, и ее мама учила культурно посылать подальше всех, кто скажет хоть одно обидное слово, быть готовой всегда отстоять себя. Эти советы оказались гораздо действеннее. И если задуматься, от этого становится довольно грустно. Неужели человеческое общество навсегда останется для таких людей полем битвы? Хочется верить, что нет.

Ну, а пока мы будем получать то, что заслужили.

8 из 10