Становление любой крупной империи или государства не могло обойтись без использования рабского труда. Община стратегов, исследователей, руководителей и полководцев, разбавленная цивилизованной прослойкой общества, способной выполнять сложные задачи, завсегда нуждалась в рабочей силе, которая не задавала бы ложных вопросов и беспрекословно исполняла все, что от нее потребуется. Египетское царство, Римская империя, Византия и прочие социально-общественные образования, последовавшие по их пути, строили свою славу руками людей, которые сами себе не принадлежали. Подобный ход событий продолжался на протяжении многих тысячелетий, позволяя человеческой расе подниматься на совершенно иные ступени развития и добиваться просто немыслимых результатов в сравнении с тем, что было известно и исполнено поколения назад. Вся история цивилизованного сообщество зиждется на открытиях и непосильном труде, выполняемом исполнителями, которых легко заменить. Однако с наступлением научно-технической революции часть функций рабов переняли на себя машины, способные на то, что не в состоянии сделать даже десяток слуг. Автомобили, промышленные агрегаты и прочие достижения человеческого разума подстегнули нас к новому ветку развития, в котором не нашлось место раба из крови и плоти. Улучшение уровня жизни поспособствовало отмене традиций тысячелетней давности, но чем дальше стали заводить нас мечты, тем ощутимей стала сказываться нехватка легионов безвольных тружеников, так как человеческие амбиции стали продвигаться гораздо дальше беспрецедентного покорения Земли, состоявшегося на заре 21 века. Почувствовав себя всесильными, люди обеспечили себя всем необходимым, и даже наследники бывших рабов наконец почувствовали себя господами и в свою очередь захотели заиметь собственных прислужников, которые никогда бы не подняли руку на хозяина. И как раз для таких целей были созданы репликанты, искусственные организмы визуально и физически схожие на людей. Творения Элдона Тайрелла, главы корпорации «Тайрелл» ознаменовали собой начало очередной технологической эры, однако польза от репликантов довольно быстро оказалась спорной, так как выращенные на предприятии искусственные люди оказались далеко не смирными исполнителями воли, а самодостаточными и гордыми представителями новой разумной расы.

Осознав всю опасность, исходящую от репликантов, Тайрелл заложил в них систему ускоренного старения, чтобы даже беглые творения, осознавшие свою истинную ценность, не смогли прожить дальше заложенного программой срока и пали до того, как им взбредет в голову положить начало полномасштабному вторжению. Периодически возникающие во внеземных колониях бунты репликантов было несложно вырубить на корню, так как искусственные люди не могли позволить себе открытое противостояние с хозяевами ввиду своей малочисленности и разрозненности. И тем не менее некоторым репликантам удавалось сбежать из иных миров, чтобы вернуться на Землю и попытать счастья на планете, где они были созданы. Среди них была группа, возглавляемая Роем Батти, уверенным лидером, готовым ради своих сородичей пойти на самые жуткие преступления. Стараясь обходить стороной людные места, беглые репликанты тем не менее не смогли пройти незамеченными мимо зоркого взгляда детектива Рика Декарда, одного из лучших специалистов в деле поимки преступников, также известного как «Бегущий по лезвию». Получив вполне ясные предписания найти и обезвредить репликантов, Декард не имел права отказаться, так как от его работы зависела гармония общества, требующего покоя и умиротворения в то время, как самые тяжелые обязанности были возложены на плечи покорных творений Элдона Тайрелла. И тем не менее расследование, проведенное Декардом, поставило его на грань, которую он ранее никогда не достигал. Став жертвой любви к очаровательной женщине, нелюдимый, отстраненный от всего мира детектив нарушил собственные принципы и тем самым создал прецедент, который отразился на жизни общества невероятными последствиями. Официальные власти постарались скрыть выбор Декарда, однако информация о его поступках довольно быстро распространилась в нужные уши, из искры разразился огонь, зацепивший обе стороны назревающего кровопролитного конфликта, после чего произошло событие исторических масштабов, известное как Большое отключение или же «Блэкаут».

Стремление корпорации «Тайрелл» наращивать производственную мощь, а значит и пополнять свой банковский счет практически безграничными вливаниями денег, привело к тому, что после списывания в утиль программы Nexus 6 в продаже появился совершенно новый вид репликантов, призванный исполнять гораздо более сложные задачи и проживать куда больший срок, нежели предыдущие модели. Искусственные люди стали едва ли не главнейшей рабочей силой, подвластной человеческой воле, однако многие люди посчитали, что репликанта некогда станут для них вселенской угрозой и смогут поработить хозяев, коим призваны служить. Таким образом, после того как «Тайрелл» запустили линейку Nexus 8, по всем населенным мегаполисам Соединенных Штатов прокатились зверские расправы над репликантами, неспособными оказать человеку должный отпор. Власти не смогли сдержать набор обезумевшей толпы, и тогда в ситуацию пришлось вмешаться репликантам, сумевшим вырваться из крепкой хватки своих владельцев и организовать сопротивление. Беглые бунтари осознавали, что им будет непросто выступить против людей в открытую, так как у них нет ни специального вооружения, ни достаточного количества солдат для открытой войны. И в таком случае репликанты решили организовать величайшее отключение энергии в истории цивилизации. Для этого было необходимо вызвать мощный магнитно-резонансный импульс, способный отключить все существующие источники питания и вместе с тем уничтожить базы данных, в которых имелись материалы о каждом выпущенном репликанте. Столь ответственная задача требовала от исполнителей серьезной подготовки и понимания того, что от выполненной миссии будут зависеть жизни сотен искусственных людей, страстно желающих почувствовать себя свободными от сковывающих пут. И ради это героям без страха и упрека стоило пожертвовать всем, лишь бы большинство перестало бояться и смогло влиться в человеческое общество, подвластное необъяснимому страху и непредсказуемой жестокости…

Лента японского режиссера-аниматора Синъитиро Ватанабэ «Блэкаут 2022» доходчиво объясняет зрителям, что же произошло во Вселенной «Бегущего по лезвию» спустя несколько лет после того, как Рик Декард встал на сторону своих извечных противников и тем самым подарил надежду всем репликантам, нуждающимся в защите и понимании. События «Блэкаута 2022» неоднократно упоминались в полнометражной ленте Дэнни Вильнева, и для того, чтобы даже несведущий зритель понимал, что это такое и почему данный исторический момент необходимо брать во внимание, Синъитиро Ватанабэ снял свою короткометражную работу, осветляющую одну из основных вех развития общества в рамках «Бегущего по лезвию». Режиссер продолжил творить в излюбленном для себя стиле аниме, приправив технику рисовки аккуратными компьютерными эффектами, благодаря которым автор сумел добиться поразительных технических результатов. За несколько минут хронометража Ватанабэ сумел набросать интригующие образы, провел нас через временной поток и показал конфликт между людьми и репликантами во всех соответствующих красках. «Блэкаут 2022» окончил одну главу противостояния, но вместе с тем он не поставил в истории точку. Остатки кошмарной бури лишь затаились, и теперь ожидают часа, когда вновь обрушится на общество и раздробить его на части.

8 из 10