Почему, например, у Джокера
Нету собственного кино?
Есть у Бэтмэна, Catwoman, Бэтмэна с Робином,
А у него ничего.

(Oxxxymiron из батла со Славой КПСС) 

Наверняка многие заметили любопытную тенденцию: Marvel замечательно удаются забавные, немного безумные и юморные франшизы, но с серьезной драматургией у них всё печально, тогда как DC Comics, напротив, не умеют в юмор от слова совсем, однако депрессивно-нуаровые истории у них всегда со значком высшей пробы. Кажется, прибравшая DC к рукам студия братьев Уорнер учла этот момент, отменив уже запланированный сольник Джокера с Джаредом Лето – если планировалось, что это будет что-то в духе «Отряда самоубийц», то боссы просто уберегли себя от заведомого провала. В Тодда Филлипса они, вероятно, тоже не особо верили – выделили ему скромный бюджет в 55 миллионов, который в итоге вылился в миллиард в мировом прокате и несколько престижных статуэток. 

Если вы, как и я, помните Тодда Филлипса как чувака, снявшего «Дорожное приключение» и серию «Мальчишников», то его «Джокер» вас как минимум удивит. Сложно поверить, что фильм снят не русским режиссером – столько тут драмы, душевного разлома, распада личности и прочих бед с башкой. Словно маленького человечка из какого-нибудь абсурдного рассказа Чехова поместили в декорации из Достоевского и приправили морализаторством а-ля Лев Николаевич. Тоска и безысходность в лучших традициях русской классики, которую наши дети изучают в школах, готовясь к безрадостной и депрессивной жизни в российском захолустье. Мне кажется, добрая треть успеха «Джокера» заключалась именно в его тотальной непредсказуемости.

Еще одна треть, а может и больше, заслуженно относится к исполнителю главной роли, и практически все критики сходятся на том, что Хоакин Феникс – прекрасное попадание. Но говорить о том, что никто другой так бы не смог, пожалуй, будет некоторым преувеличением – достаточно посмотреть на список потенциальных Джокеров, пестрящий не менее (а то и более) громкими именами. Конечно, не Пол Дано или Дэн Стивенс, но Джилленхол, Франко или Скарсгард – отчего бы и нет? И всё же, наблюдая за тем, как Феникс воплощает на экране своего героя, попеременно обнажает то его темные, то светлые стороны, показывает всю сложную динамику его душевной жизни, включая кусочки выдуманной биографии, накладывающиеся на реальную и приводящие к полному разладу, не хочется менять его на кого бы то ни было другого. А это, вероятно, и есть признак стопроцентного погружения в роль, которого заслуживает сложный драматический сценарий.

Сценарий, кстати говоря, не был основан на каком-то конкретном комиксе. У Джокера, в отличие от многих других персонажей этой вселенной, нет вполне определенной предыстории – кроме той, с чаном кислоты, сочтенной Филлипсом слишком нереалистичной. Поэтому он отталкивался от деталей, показавшихся ему интересными: определенные черты характера, взаимодействие с другими героями, идея о провальном опыте стенд-ап выступлений из тома «Batman: The Killing Joke» и многое другое. Кое-что режиссер и сценарист черпал из глубин своей памяти, и, поскольку рос он в Нью-Йорке восьмидесятых, то есть ряд корреляций подобного плана: например, сцена со стрельбой в метро навеяна случаем с манхэттенским электриком по имени Бернард Гетц. Его пытались гопануть в подземке четверо подростков, а он начал по ним стрелять. Правда, Гетц после этого не стал королем преступного мира, а раскаялся, баллотировался на пост мэра и пропагандировал вегетарианскую диету в школах. Короче говоря, тоже примкнул к силам зла, только с другого конца. 

Сюжет и вправду так хорош, что хронометраж практически не ощутим – развязка наступает так быстро, что оставляет ощущение незаконченности. При этом все два часа ловишь кайф от того, насколько всё в ленте сбалансировано: мрачный визуальный ряд, жутковато-безумная музыка (получившая стопроцентно заслуженный «Оскар»!), потрепанные костюмы и антураж – то обноски, то разухабистое, аляпистое клоунское шмотьё. И всё это под аккомпанемент приступов сумасшедшего смеха. Абсолютно грамотный, цельный подход к созданию кино, когда всё на своём месте и каждый делает свою работу. Поэтому «Джокер» наверняка войдет в фонд новой классики и поэтому – лично для меня – его слишком не хочется пересматривать. Когда атмосфера выстроена настолько скрупулезно, она не может не заражать. Это не липовое, смешное безумие или чудачества клоуна-мизантропа – это тяжелое, гнетущее безумие, слишком сильно напоминающее реальность.

7.5 из 10 

(Кинопоиск, когда вы уже введете дробные оценки?)