Среди множества подходов к подаче мелодраматичного сюжета резко выделяются фильмы-диалоги с очень ограниченным количеством действующих лиц. 

В 'Как женить холостяка' (оригинальное название - 'Свадьба по месту назначения') этих лиц два. Мужчина и женщина. Классическая пьеса для двоих о парочке одиночеств. Линдси и Фрэнк в исполнении Киану Ривза и Вайноны Райдер (кстати, уже четвёртый раз вместе работают) соответственно. 

По сюжету судьба их сталкивает вместе ещё в аэропорту, когда герои спешат на одну и ту же свадьбу. И с самой первой минуты между ними возникают словесные перепалки, которым уделена вся картина. Да, ' Как женить холостяка' состоит сплошь из диалогов. Так что если болтовню не любите, а хотите действия, то вам точно в другой зал. 

Стоит отметить, что диалоги прописаны блестяще. За полтора часа герои успевают, дополняя друг друга обсудить с разных позиций уклад жизни, отношения между мужчиной и женщиной, необходимость этих самых отношений. 

'Как женить холостяка' - это отличная разговорная мелодрама, которая может как и в жизнеутверждающую дилетантскую, но очаровательную философию, так и играть на поле лёгкого ненавязчивого юмора, несомненно заставляющего улыбнуться.