Наконец-то достойное кино в нашем то, прогрессивном веке. А то устаёшь смотреть одну дрянь, напичканную спецэффектами и диалогами «ниочём». Сейчас огромное количество кинокартин из разряда «на один вечер». Посмотрел и забыл. А хочется чего-то безумного, цепляющего, эмоционального, грандиозного. Таким и является «Джокер».

Предварительно я посмотрела трейлер и несколько рецензий. Люди поделились на 2 лагеря: те, кому стало мерзко и скучно, и те, кто поймал нереальную дозу восторга. По трейлеру я поняла одно – мне должно понравиться. Хоакин уже ТОГДА зацепил меня своей превосходной игрой. За каких-то 2 минуты… Но! вопрос, к какому лагерю я отнесусь по-прежнему витал в воздухе.(нужно ведь оценить кинчик полностью, чтобы делать выводы, так ведь?).

Проблема человеческих отношений и правил, которые диктует нам социум является вечной. Отношение властей к народу обычно (как бы сказать мягче) наплевательское. А отношение обычных людей к душевнобольным или просто к таким людям, которые хоть немного отличаются от «нормальных» чаще всего является негативным или презрительным.

В словах, сказанных на передаче уже другим Артуром была только правда и ничего кроме неё. Внимательно послушайте их и задумайтесь. «Вы все система, которая так много знает. Вы решаете, что хорошо, а что плохо. Точно так же вы решаете – что смешно, а что нет.»

Смесь негатива, насмешек, издевательств являются создателем Джокера. Фильм настолько близок к нашей реальности, что хочется закрыть глаза и не видеть этой жестокости. Но она есть. И, к сожалению, становится частым явлением в нашем мире.

Общество, в котором наплевать друг на друга. В котором правила устанавливаются теми, у кого больше денег и власти. Общество, в котором тебя готовы подставить или раздавить, потому что ты отличаешься от других. Мало кто может противостоять такому давлению со стороны. Вот и Артур не смог.

Убийство в метро – первый шаг для того, чтобы стать самим собой, а дальше всё идёт по наклонной…

ЭТО ВООБЩЕ ВОЗМОЖНО, проявить симпатию к человеку с отклонением, убивающим потому, что ему причинили боль? По-моему, всё справедливо. Согласна, обида – не повод убивать. Но почему эти люди решили, что могут ставить себя выше других?

Он думал, что его жизнь – трагедия. Но потом понял – это комедия. Герой наконец обретает свободу и признание других людей. Его смех, больше не отражает боли нынешнего существования. Он становится настоящим. «Вы всё равно не поймёте мою шутку».

Прекрасная, жуткая, завораживающая картина…А танцы?! Это же просто восторг! Особенно тот самый кульминационный на лестнице..

Хочу сказать, что кино не для всех. Сейчас пошла волна протестов и негативизма к данному творению, поскольку «общество считает», что в фильме много насилия. Люди, вы чего? Есть фильмы с более жестокими сценами. Это лишь последствия. Вершина айсберга.

Жаль, что не все смогут понять посыл. Для таких кино покажется скучным и неинтересным.

Здесь круто всё – задумка автора, игра актёра и саундтреки. Как следствие – мои мурашки и эстетическое удовольствие.

Кстати, какая версия вам по душе? Вы думаете это игра воображения Артура Флека или всё же настоящее превращение в Джокера?