Несмотря на то, что Фрэнк уже не молод, он не спешит идти к алтарю, потому что ценит свою неприкосновенность и свободу. Однако он не может отказать своему брату в том, чтобы посетить его свадьбу. Отправившись на самолете к пункту финального назначения, герой случайно знакомится во время полета с Линдси, бывшей подругой жениха, которая также не особо желает мероприятия, но все-таки обязана там быть. 

Не увидев во Фрэнке ничего занимательного, со временем Линдси все же начинает менять вое мнение. И этому способствуют неожиданные встречи с мужчиной, который то и дело оказывается так же, где она. Так что волей-неволей, а героям таки предстоит сблизиться и понять - подходят они друг другу или нет.

Романтическая комедия-мелодрама Виктора Левина отнюдь не претендует на гениальность. Она всего лишь развлекает аудиторию своей безмятежностью и юмором, который предсказуем, но вполне себе приятен. Не ожидайте от героев Ривза и Райдер каких-то откровений, ничего по-настоящему поразительного здесь нет и не предвидится. Но вместе с тем приготовьтесь к целому потоку харизмы от актеров, чьи лучшие годы карьеры остались позади, но они до сих пор умеют зажигать.

В особенности меня порадовал Ривз. Все-таки он продолжает оставаться тем обаятельным парнем, который способен хладнокровно убивать противников в образе Джона Уика и умеет быть романтическим героем образца Фрэнка, который вроде и слегка циничный, но его сердце не так и сложно растопить.

Вайнона Райдер играет традиционную для себя роль несколько взбалмошной особы, которая раскрывается по хожу действия сюжета и уже не выдается такой странной, как была в начале. Все по стандарту, но весело.

так что 'Как женить холостяка' во всех смыслах приятное кино. Ничего особенного от него не ждите, а просто позвольте фильму вас отвлечь. Пожалуй, этого вполне достаточно для хорошего настроения.

6 из 10