Джокер» Тодда Филлипса очень интригующий проект. Глоток свежего воздуха для студии DC, которая слишком неудачно пытается скопировать формулу Марвел. Всегда считал, что DC – это более мрачная вселенная нежели Марвел, чем и Джокером эти предположения подтвердились. У них прекрасно получилось передать этот Готэм. Фильм рассказывает нам об Артуре Флеке который живёт со своей больной матерью Пени Флек,. Она учит его с детства ходить с улыбкой, дарить людям радость и нести в мир только хорошее. Пытаясь делать это Артур сталкивается с человеческой жестокостью и постепенно приходит к выводу, что этот мир получит от него не добрую улыбку, а ухмылку злодея Джокера.

Сюжет сей картин начинается с того, что режиссёр показывает нам какой Артур бедный и несчастный человек – типичный неудачник. Мы как будто наблюдаем за обычным жителем России с пониженной самооценкой. Тодд Филлипс прекрасно это перенёс на экран, и мы сопереживаем главному герою ведь некоторые из нас похожи на него: не богатая семья, неудача в любви и всё это так жизненно. Я могу много хвалить этот фильм, но без минусов не обходиться не одно кино. Недостатков у этой киноленты не очень много да и перечислять их не хочется, чтобы не портить впечатление от этой картины. Если кто-то не посмотрел этот смелый проект, (сомневаюсь, что такие есть) потратить 2 часа на Джокера куда познавательные, чем на новый Форсаж, конвейер Марвел и другие проекты Диснея.