Назарет. С кем и с чем обычно ассоциируется этот город? Каждый мало-мальски образованный человек ответит - это обитель Иисуса Христа. Здесь прошло его детство. Здесь началось его становление. Назарет это третий по значимости священный город христианства. После Иерусалима и Вифлеема. Назаретянин, произносит кто-то, и ясно без дополнительных комментариев о ком идёт речь.

Так что же кино? Институт богословия на новом витке? Религиозная догма в закреплении? Нет. Ничего касательно культов верования тут нет. Это тема оставлена другим художникам. Семейный уклад, общественные нормы, быт людей 'святой обители' в нашем стремительно меняющемся мире. Простота и сложности. Коллизии. 

Кино, которое 'цепляет'. Оно не выглядит пустым, мелким. Интригует. Про него не скажешь - проходное. В том плане, что посмотрел и забыл. В душе находящее нотки живого отклика. Колорит неведомого мира приоткрывающее.

Проблема отцов и детей в красках палестинского Назарета предлагается режиссёром. Женский взгляд на мужскую пару, где отец, что тот патриарх с устоями предков, а сын, новизна радикализма на отживающие формы. Самые близкие друг другу люди и одновременно, такими далёкими ставшие. Отчего? Почему? А разве так случается не всегда? Молодость хотя и признаёт авторитеты, но по большому счёту мало считается с ними. Всё хочет перестроить на свой манер, всё переделать и перекроить по новым лекалам. Нетерпение и сдержанность, кипучая энергия и умеренность в противопоставлении. Старое и новое. Опыт и страстность из каждого кадра.

А что же сюжет? В каком обрамлении нам, зрителям, подаётся картинка? Свадьба дочери, знаменательное событие для семьи толчком полировки характеров. Отец и сын колесят по городу на автомобиле раздавая приглашения на столь знаменательный день. Встречи, беседы, чашки кофе, чуть-чуть алкоголя, улыбки, поздравления, череда лиц беспокойного дня. И разговоры друг с другом, и эмоции на дорожные каверзы, и вглядывание в 'там и тут'. Пожив в Италии, получив образование архитектора, обретя независимость, сын со скепсисом пропускает через себя то что 'справа и слева'. Точка зрения устоялась. Он почти 'европеоид'. Отец же, понятное дело, выступает в роли наставника. Отчасти с высокомерием, иронией глядя на молодую поросль. Всё, начиная от облика - одежда, её цвет, причёска и заканчивая образом мысли вызывает улыбку. Не удивительно. Здесь, у себя на Родине, он учитель. Завидев его издалека, многие уважительно склоняют головы в приветствии, выражают почтение.

Маленькие приключения, как шутки над этими двумя, ждут в этом путешествии каждого. И драма, и комедия одновременно. Тут проверяется наблюдательность. Тут тонкая грань невымышленного естества проступает из каждой сцены. Поразительно, что странами производителями данного продукта, заявлено такое пёстрое соцветие. Континентальный букет ароматом амбры. Наслаждение.

8 из 10