Честно говоря, увидев название фильма и прочитав аннотацию к нему, я шла в кино, ожидая увидеть ничем не примечательную среднестатистическую комедию об альфа-самце, которой в конце изменит свои взгляды, и неприступной поначалу девушке, которой суждено к концу фильма влюбиться в главного героя. Поэтому столь приятным сюрпризом оказалось, что фильм, собственно, вообще не о том. 

   Эта история прежде всего о двух разочарованных людях, жизнь которых по их собственному мнению не удалась и которые с годами залезли каждый в свою скорлупу, пытаясь отградиться от непростого прошлого и пугающего будущего. Эта история - потрясающая смесь метафор, иронии и трогательной, близкой большинству из нас житейской философии. Это ужатая в три дня гротескная  подача всех тех мыслей, переживаний и вопросов, которые годами занимают наши умы. И в конце концов,  это история встречи двух одиночеств, которые рискнули предстать друг перед другом такими, какие они есть на самом деле без прикрас.

   Да, это фильм-диалог, персонажа всего два, все остальные - не более чем декорации. Но лично я люблю диалоги, от начала и до конца мне было интересно слушать главных героев, я искренне смеялась весь сеанс и даже вынесла для себя пару цитат.

   Кино не для всех, и всё же искренне считаю его недооценённым.

10 из 10