Получилось очень доброе и тёплое кино, под которое приятно провести свободное время. Сегодня, когда с экранов телевизоров постоянно течёт нескончаемый поток насилия и жестокости, нам особенно не хватает подобных кинолент. Жаль, конечно, что это лишь короткий метр. Хочется надеяться, что автор останется верен обещанию снять в скором будущем полнометражный игровой фильм, который также окажется достойным.

«Под кронами деревьев» - пример удачного сочетания лёгкого комедийного жанра с весьма злободневной, к сожалению, сегодня социальной и экологической тематикой. Причём сочетает эти две, казалось бы, трудносовместимые линии молодой белорусский режиссёр Игнат Качан так органично, что зритель не чувствует с экрана некоего морального давления и морализаторства. За игрой Ивана Шетко, который задавал фильму сильную комедийную струю, нельзя было следить без улыбки. Хотя в первых своих сценах актёр несколько переигрывал. Главных героев Николая Мироныча (роль Бориса Луценко) и Бориса Львовича (Николай Кириченко) исполнили известный актёр с завидным опытом и маститый режиссёр-постановщик театра и кино. Режиссёр явно не прогадал с подбором актёров, а он, как известно, - уже половина успеха в постановке. Драматическую линию герои исполнили достойно, так что в происходящее на экране верилось безоговорочно. Без Тамары Мироновы за последние годы не обходился практически ни один белорусский/ поставленный в Беларуси русский фильм – и это радует, поскольку её герои всегда выходят колоритными и запоминающимися. Так случилось и здесь, несмотря на то, что её бабе Люде было отведено всего несколько эпизодов. В принципе, все актёры справились с поставленной перед ними задачей, в итоге получился достойный поучительный и в то же время лёгкий к просмотру фильм.

В картине довольно много природы (она здесь – один из главных героев), причём завораживающих кадров – уже с первых секунд просмотра. Так что нужно отдать должное работе оператора Максима Бабича. Впрочем, несколько напрягало присутствие в киноленте эффекта плавающей камеры. 

Короткометражный фильм «Под кронами деревьев» собрал целый урожай наград. В сентябре 2017 года – победа в номинациях «Выдающаяся игра актёров» и «Выбор зрителя» на «Осеннем фестивале короткометражных фильмов» (Autumn Shorts Film Festival) в США. Уже в следующем месяце лента взяла главную награду за лучший фильм на  IV-ом Самарском кинофестивале. В декабре 2017 года – сразу три победы: главная награда за лучший фильм на фестивале «Green Motion Film Festival» во Фрайбурге (Германия), в Санкт-Петербурге на фестивале «Альтернативная территория кино» картина стала лучшей в номинации игровое кино, ещё одна награда – на фестивале Киномаршрут во Львове.

Смотрите и наслаждайтесь.

9 из 10