Джокер...

Выдался очень богатый год на клоунов, на притягательных, великих и ужасных злодеев десятилетий.

Джокер очень знаменитый антигерой, данная история показала нам совсем другого Джокера, человечного и опасного, и как никогда грустного, грустного сквозь безумный смех отчаяния, полного боли и страха.

Очень депрессивно, очень эмоционально, временами грубо и жестко.

История общества, о том что оно делает с нами, и что в последующем мы можем сделать с обществом.

Влияние власти, денег, безграничных возможностей, очень четкие рамки разграничения социальных классов.

Смех, от которого мурашки бегут по коже и в горле встаёт ком. 

Трагично и красиво.

Налюбоваться на Хоакина невозможно, он абсолютно невероятный и неподражаемый.

Мы наблюдали сломление личности, без того надломленной и ослабленной, от того как он был безобидным, и заканчивая тем как он упивался тем, что смог сотворить, тем как она наслаждался своими деяниями, и тем как он танцевал. Анархическая концовка, немного напомнила мне своим настроением «Парфюмера», кстати не осталось у меня и без внимания шоу по телевизору, я заметила жирненькую такую отсылку на «Реквием по Мечте».

Про картину Скорсезе «Таксист», в контексте непосредственно данной картины было сказано очень многое, не буду останавливаться на этом подробно. 

В целом картина получилась очень тягучая и вязкая, мрачная, депрессивная, но чрезвычайно захватывающая, тем кто не ходил точно идти, особо восприимчивым личностям идти с осторожностью, после фильма возможен эмоциональный перегруз и целый рой различных мыслей