Так все же о чем снят фильм Джокер и для кого?

Артур Флек предстает перед нами в облике вполне обычного человека. Со своими болячками и тараканами. Как и у каждого из нас. Сложная жизнь в непростое время.

 У него есть свои мечты и планы на жизнь. Попытка найти себя в этой жизни. И вроде бы все идет своим чередом. У каждого своя рутина. Музыкальное сопровождения и длинные паузы погружают нас с головой в жизнь Артура Флека. И как же сложно каждый день вставать и бороться -жить. Изо дня в день из последних сил подниматься по высокой лестнице правил и законов.

А когда происходит череда незапланированых и неудачных поворотов в жизни человек начинает ломаться. Все труднее держать Джокера внутри себя.  Кто-то должен ответить за всю несправедливость. Сбросить оковы никчемной жизни. И так легко пританцовывая Джокер спускается по лестнице общественных устоев. И все изменится...

P.s. фильм отношу к обязательному просмотру. Оценка 8 звезд. Нет предела совершенству.