Герои комиксов возможно и обладают неизменяемая вневременность, достоинства же их по большому счету одни и те же спустя годы и декады.

   Но, тем не менее каждое поколение имеет своего собственного Джокера – театрального или бездушного, загадочного или же обреченного.

  Мы получили Джокера, которого мы ЗАСЛУЖИЛИ (поняли, да?!). Он обездоленный злодей, плохой парень, что-то типа Магнето из многострадальной серии X-Men, человека, а корректнее сказать, мутанта, который пережил холокост и у которого есть все основания не любить мир и человечество в целом.

  Хаокин Феникс и соавтор/режиссер Тодд «Мальчишник в Вегасе» Филипс дает нам одинаково беснующегося, сломленного, избитого человека, имеющего проблемы психологического характера, брошенного системой, управляемою богатенькими политиканами. Артур словно бомба замедленного действия, «проскользнувшая через щель».

  Отталкивающе жестокий, интимный и в то же время эпический, проводимый такой актерской игрой, поглощенной, уязвленной и просто вне нашего какого-либо разумения. «Джокер» превращает любой фильм, созданный в этом, безусловно популистском и от того в разумном понимании пошлом, жанре в «простой мультфильм».

  Однозначно «Оскар». Скоро, я надеюсь, мы в этом убедимся. Update: Убедились!

  Фениск, изможденный до такой степени, что его черты, гротескный череп на скелетообразном теле выделяются до предела. Это Артур Флек, клоун на выезд за деньги, крутящий знак «Everything must go», пока уличные отморозки не украдут знак и не изобьют его за отчаянное желание этот самый знак вернуть. Это Артур Флек, он напевает песенку и танцует в детской больнице. Это Артур Флек, он неудержимо смеется, и в стрессе, и в трагедии, демонстрируя испуганным прохожим свою ламинированную карточку, которая объясняет его состояние.

  Его мать, инвалид, всегда читала ему лекцию о том, что «что его предназначение – приносить радость и счастье в этот мир». Но его стэндап карьера была лишь иллюзией, и на этой иллюзии была построена вся его жизнь и все его стремления.

  Что это за комикс такой, который не может закончить шутку или мысль, не прерываясь на пугающие, маниакальные смешки.

  Он может бесконечно фантазировать о превосходной молодой мамаше, живущей на его этаже, о том, как он может сделать прорыв благодаря знаменитому ведущему ток-шоу Мюррея Франклина.

  Но Артур простой парень на семи лекарствах, не способный ответить на какую-либо угрозу чем-то большим, чем задыхающимся смехом, в огромном городе 1980-ых годов, покрытом грязью и жадностью.

  До того рокового дня, то есть до момента Бернарда Гетца. То, что жертвами становятся бандиты с Уолл-стрит (или как называется этот аналог в Готэме), является переломным моментом в городе и в обществе, разграбленных богачами какого-то имперского масштаба. Город, лопнувший по швам вместе с борющимися за работу бедняками, обездоленными, душевнобольном, брошенными системой.

«Худшее свойство психического заболевания состоит в том», Артур говорит, «что люди ожидают, что вы будете вести себя так, будто его у вас нет».

  Когда человек, которого мир игнорировал, бросает свои лекарства, скидывает все маски, но рисует на себе грим и, вооружившись своим лучшим клоунском костюмом, мир не может тебя не заметить.

  Остальной актерский состав великолепен; два копа которые бегают за бешенным клоуном, который убил трех молодых людей в метро, Де Ниро, правдоподобных изобразивший этих до боли знакомых нам хостов любого американского (и не только) ток-шоу, Гленн Флешлер, игравший, казалось бы, дружелюбного клоуна по отношению к своему коллеге по цеху.

  Но это соло выступление Хаокина, один из тех актеров, которые любят рисковать в своих преображениях тех или иных персонажей и отправляется он в одно из самых опасных мест во вселенной DC Comics. 

  И если человек имеет хотя бы малейшее представление о «Бэтмене» и его истории становления, то знает к чему это все идет. Если насилие переходит черту «отталкивающего» в «отвратительного», если ссылки на Чаплина («Новые времена» и его песня «Smile») и музыка великолепного Синатры.

  «Джокер» — это антигерой, которого все фильмы так хотят заполучить и воссоздать. Это Джокер, которого наше поколение заслуживает.

9 из 10