Этот фильм здорово отличается  как от предыдущих частей саги о мутантах, так и от новых 'Людей икс', снятых Мэтью Воном. Это, конечно, фантастика и, разумеется, боевик, только ориентирован он, в основном, на женскую аудиторию. Именно поэтому столько внимания уделяется атлетической фигуре Хью Джекмана и трагической истории любви. Ни то, ни другое фильм не портит и когда на фоне дымящихся развалин в решающий момент Логан вдруг решает поговорить с бывшей девушкой о любви, его ведь тоже можно понять.

Среди плюсов проекта нельзя не отметить удачный кастинг. Лив Шрайбер в роли Саблезубого и Райан Рейнольдс, сыгравший Дедпула, очень убедительны и колоритны. Ну и Габит (Тэйлор Китч), конечно, выше всяческих похвал.

Главный минус – рыхлый сюжет. Порой мотивация героев настолько неочевидна, что ее даже самостоятельно додумать не получается. И все же, в своей нише фильм весьма и весьма неплох. Смотреть 'Росомаху' приятно, интересно,  а время от времени просто забавно.