Наконец-то я добралась до просмотра Дона, при чём обоих частей. Но сейчас хотелось бы поговорить о первой картине. 

Браво сценаристам - удивили! Никак не ожидала, что мне будет интересно смотреть индийский криминальный боевик-детектив, ведь садясь смотреть его я улыбалась предвкушая шлепки при драке, о чём собственно говоря забыла после нескольких минут просмотра. Грамотно расставленные персонажи, переплетения их судеб и интересная предыстория Джасджита, Дсилвы и Ромы вовлекают в интересную картину заслуживающую внимания. Ну и конечно же неожиданная концовка очень порадовала. 

Для фильма снятого в 2006 году хочется отметить качество погонь и драк, думаю, что наши кинематографисты даже сейчас не в состоянии снять хоть что-то приблизительно похожее на качественную зрелищную драку. Индусы идут семимильными шагами в этом направлении, и скоро превзойдут сам Голливуд! Так и хочется сказать словами Дона:

 Чтобы достичь таких целей, такая скорость в самый раз! ©

Музыка.

Один из самых талантливых индийских композиторов, на мой взгляд, Шанкар Махадеван опять на стопроцентную десятку выполнил свою работу. Очень и очень гармонично. Где забавно - там и музыка веселит, где трагично - там и печаль, где новый острый виток событий - там и динамичное звучание, ну а где Дон - там и отличный саундтрек!

Игра актёров.

Шах Рукх Кхан - раздвоение на хорошего и плохого в фильме отлично ему удалось. И если в роли Виджая он забавен, то в роли Дона он просто потрясающий! До чего же отрицательные герои привлекают женскую половину, и ему очень идёт роль главаря мафии, вот только маленькое-маленькое 'но'- смех Дона, ну добренький и милый смех хорошего человека никак не тянет на смех отпетого негодяя. И, кстати сказать, что это незначительное 'но' во второй части исправили. Думаю Кхан тренировал смех Дона ко второй ленте. И считаю, что никто не смог бы так сыграть как Шах Рукх Кхан.

 Приянка Чопра не зря считается одной из самых красивых женщин мира и Индии в отдельности. Со своей ролью роковой красотки, желающей отомстить за брата справилась очень хорошо. Ну и конечно же как бы она смогла устоять перед брутальностью Дона или это она не смогла устоять перед очарование Виджая?

Арджун Рампал отличное перевоплощение в Джасджита. Честный человек, который стал заложником обстоятельств и даже направляя пистолет на человека его рука трясётся. Думаю он не смог бы убить Дсилву сам. 

Боман Ирани. На мой взгляд роль полицейского Дсилвы ему не очень подходит из-за комплекции. Лишний вес не позволяет быть поворотливым и быстро бегать. Во всем остальном он справился. Из него отличный антигерой получается.

Ну и конечно какой же хороший индийский фильм без песен и танцев. И здесь всё очень здорово и во время. 

Итог: Отличный фильм не только для любителей индийского кино. Хороший динамичный боевик с  погонями, драками и отличной игрой актёров, ну а гармоничная музыка дополняет всё происходящее на экране. 

10 из 10