Итак, 'Последняя битва' отгремела. Казалось бы, в истории о людях - X поставлена жирная и очень удачная точка. Однако большие боссы Голливуда не любят расставаться с франшизами, которые приносят огромные сборы, что же делать? Снимать продолжение трилогии не логично, ведь там все закончилось очень гармонично. Попытка продлить историю могла все испортить. Можно было бы снять перезапуск, но чтобы он смотрелся уместно, надо было выждать довольно долгую паузу, да и перезапуск всегда связан с риском, ведь зритель уже полюбил именно эту историю и именно этих актеров и далеко не факт, что им понравится смена актерского состава и иная трактовка сюжета. Студии предстояло найти ответы на сложные вопросы. Как продлить франшизу, не продлевая трилогию? Как сохранить актеров, которые полюбились зрителю?

Ответ был найден. Вместо того чтобы двигаться вперед, было решено оглянуться назад. Трилогия закончилась, но она оставила много вопросов о прошлом героев. Их жизнь до событий, описанных в первой части оставалась, покрыта завесой тайны, которую трилогия лишь слегка приоткрыла. Прошлое людей - X открывало кучу новых дорог для развития саги. Перед создателями легло не паханое поле из персонажей, их историй, героев, злодеев, друзей и врагов. Оставалось лишь решить, в чьем прошлом покопаться сперва.

Выбор был  весьма очевиден. Пусть команда людей - X многочисленна и разнообразна, а у многих мутантов за спиной очень интересный жизненный путь, был персонаж, которого публика любила больше остальных. Любила за харизматичность, за неоднозначный характер и, конечно, любила  актера, который его сыграл. Этот герой, как не сложно догадаться - Россомаха.

Прошлое Логана интриговало публику с самого первого фильма. Впервые зритель видит Россомаху, когда тот участвует в подпольных боях на ринге захудалого бара. Он не помнит, кто он и чем занимался раньше. С каждым новым фильмом трилогии зритель все больше узнавал об этом герое  и все больше фанател от Хью Джекмана. Настало время поведать миру о начале странствий мутанта с адомантовыми когтями.

Жизнь Логана, до знакомства с Чарльзом Завьером была весьма бурной. Несколько войн, расстрел, служба в секретном подразделении правительства, любовь, предательство, месть и разумеется потеря памяти.

Сюжет фильма очень увлекателен и динамичен. В нем есть экшен, интрига, драматизм, история любви и куча новых мутантов сыгранных отличными актерами, а что еще надо для достойного дополнения к великолепной франшизе?

P.S. В конце хочется сказать спасибо Гэвину Худу. Этот южно- африканский режиссер, получивший 'Оскар' за драму 'Цоци' в категории 'Лучший иностранный фильм', впервые снял дорогостоящий блокбастер и справился с этим прекрасно. 

10 из 10