Люди Икс: Росомаха - Начало - супергеройский боевик режиссёра Гэвина Худа, снятый по комиксам Marvel Comics о супергерое-мутанте Росомахе c Хью Джекманом в главной роли. Первый из спин-оффов к фильмам о Людях Икс.

Люди Икс имело большой успех среди зрителей и кинокритиков благодаря таким ярко выраженным режиссерам — зацикленный на мутантском меньшинстве Брайан Сингер и явно внесший что-то свое Бретт Рэтнер. И какой именно стратегии придерживался Гэвин Худ после этих двоих, кроме как делать экшен-фильмы высокой пробы, я, откровенно говоря, не представляю. Предыдущие части Людей Икс были уникальны тем, что фильм не зацикливался на одном герое, история повествовала о всех мутантах и каждый персонаж был ярко раскрыт перед зрителями. Сделать отдельный фильм о персонаже со своей повествовательной спецификой, а именно речь идет о Росомахе - довольно трудно и если не потрудиться над кинокартиной, то будет сплошным разочарованием. Вообще говоря, с повествовательной спецификой у Росомахи всё могло быть намного лучше, если послушались бы Брайана Сингера, а именно снять фильм с рейтингом «R». Однако Хью Джекман и Лорен Шулер Доннер настаивали на рейтинге «PG-13». Вот и получили то ли кровавый экшн, только вот без крови. Настоящие страсти и драма, будь они всерьез, а не для галочки, непременно спровоцировали бы акты насилия: захотелось бы отлупить главного героя до 'кровавых' соплей за фразы типа 'Я не буду тебя убивать, потому что не хочу становиться таким же', подождать, пока всё заживет, и отлупить опять. И это не единственные минусы: диалоги очень тривиальные и не продуманные, видно что акцент в фильме ставился не на болтовню и это хорошо, но вот крови нету, драк крутых было парочку от силы. Спецэффекты были в общем хорошие, но несколько раз в глаза кидалась компьютерная графика. Музыка не запоминающаяся. Последний на мой субъективное мнение минус, является идея показать Дэдпула в кинокартине. Сама идея хорошая, но не таким Дедпула хотели видеть зрители. А теперь при просмотре сравните Дедпула из Росомахи и в фильма Дедпул. Актер один и тот же, но персонажи кардинально разные. Потому всовывать Дедпула, да еще в одних из ключевых ролей была глупостью. Но все же фильм в плане экшена хорош и было много хороших сцен. Актерская игра Хью Джекмана и Лева Шрайбера была замечательной.

Итог. Если вы хотите посмотреть хороший экшен фильм без глубокого смысла и занудных диалогов - смотреть обязательно, если вы фанат Людей Икс или Марвел - смотреть обязательно, ну а если вы ценитель великого кино - то вы ошиблись страничкой на кинопоиске.

7 из 10