Идеальный незнакомец (США, 2007)

Режиссёр: Джеймс Фоули (Твин Пикс, 1990-1991; Афера, 2003)

В ролях: Брюс Уиллис (ещё не гуру, но уже не только мачо), 

Холли Берри (Соломон и царица Савская, 1995; Умри, но не сейчас, 2002), 

Джованни Рибизи (Угнать за 60 секунд, 2000).

Про Брюса Великолепного и Красотку Холли вы подумаете и скажете сами. А я - о неочевидном. 

Быть актёром второго плана, кажется, проще простого. Только занять место не только в виде фона, но и 'живой материи' (как в известной фантастической повести)... найти, занять своё (!) место всегда сложнее. 

Это как в театре - сложно изображать ГГ (главного героя или главную героиню), ещё сложнее играть безмолвную Статую (как у Карло Гоцци) или Дерево, или... вспомните сами, таких примеров много. И только единицы остаются в памяти зрителей и истории кинематографа. Не говоря уже о личной трагедии самого актёра, всю жизнь подвизающегося на вторых ролях и зачастую имеющего только один-два шанса на исполнение заветно мечтаемой главной роли.

Мне понравился Майлз в исполнении Джованни Рибизи. Особенно на фоне очевидностей Уиллиса и Берри.

На что человек способен, не знает даже он сам, пока не попадёт в Ситуацию. А мне интереснее другая тема - всегда рядом с каждым из нас есть тот, кто молчит. Чувствует вас, думает о вас, и - молчит. Молча, с достоинством переживает свою внутреннюю драму. И именно тем и отличается от ГГ, что умеет побороть себя. Умеет себя сдерживать, хотя прорывается иногда что-то личное... только ГГ это не видит, а если заметит, сочтёт за странности поведения, или 'оптический обман зрения'.

Будьте внимательнее к тем, кто рядом, может, вы сможете им доверить и свою Тайну. И тогда можно будет обойтись без мистификаций и обмана.

Правда, врать себе всегда очень просто. Особенно, когда искренне веришь, что цель оправдывает средства.

P.S. Каждый из элементов фильма - замысел, режиссура, игра - можно оценить на 5-6 баллов (из 10). И только собранные все вместе, спаянные именно так, как задумано, сделано и сыграно, рождают оценку '8 из 10'. Тем более, через десять лет после выхода.