Ну что можно сказать про этот фильм… Прежде всего, его  не в коем случае нельзя воспринимать серьёзно. Это совершенно нестандартное, дурацкое, издевательское кино, от которого не хочется отводить глаз, и очень хочется смеяться. В фильм вложен такой огромный пафос и крутизна, что приходится только гадать, как же главный герой замочит следующего своего противника, и что он ему отстрелит. 

Фильм интересный. Он захватывает и погружает во всю свою атмосферу дурачества, пальбы, и нелепой смерти, но главная фишка, это всё-таки диалоги. Пускай они являются редким атрибутом во всём этом фейерверке, они всегда приходятся в самый нужный момент, когда нужно подчеркнуть крутезну персонажа Клайва Оуэна, или наоборот опустить злодея Пола Джиаматти. 

Я смотрел данное кино на одном дыхании, а когда всё закончилось, сделал вывод что это: интересно, легко, непринужденно, весело, очень качественно, красиво, драйвово, и довольно приятно.

9 балов.