В последнее время жанр 'боевик' пользуется всё большей популярностью, и поэтому, что бы снять такой боевик, что бы у него были толпы поклонников, что бы он не один раз окупил бюджет, что бы он оставался в памяти киноманов как можно дольше, режиссёры используют самые различные способы: придумывают хитроумные, многогранные сюжеты с интригой, тратят огромные деньги на компьютер и спецэффекты, зовут к себе толпы самых знаменитых актёров и рекламируют фильм так, что 'не хочешь - сходишь, посмотришь'.

Так вот, режиссёр фильма 'Пристрели их', Майкл Дэвис, собрал все эти способы в одну кучку и... высыпал их в мусорку. Потому что в 'Пристрели их' этих моментов почти нет. Бюджет у фильма не такой уж большой - $39 млн., сюжет прост, как пять копеек, спецэффектов не так уж и много, а очень известных актёров здесь - только Клайв Оуэн, Моника Буллуччи, Пол Джаматти и Стивен МакХэтти.

И в этом главный плюс фильма.  Режиссёр подтверждает факт - не нужно иметь больших денег, что бы снять хорошее кино. Самая главная фишка 'Пристрели их' - перестрелки. Название фильма обязывает героев сделать много выстрелов. А их тут не просто много — 200 пуль вылетели из оружий уже к середине фильма, что просто захватывает дух. Большое восхищение вызывает сам главный герой фильма - мистер Смит (Клайв Оуэн). Выглядит как бомж, но идеально справляется с любым оружием, безжалостный, но не лишённый чувств, достигает свои цели любыми способами, принимает решения на ходу, ценит полезные свойства морковки и при этом чертовски харизматичен. Так же в фильме очень качественно сделаны погони - как на машинах, так и пешком - и отлично подобрана музыка - примерно 50% драйва исходит именно от неё. Наконец, актёрская игра – к ней нет никаких претензий. 

При этом фильм не остался без юмора — смешные моменты начинаются уже в самом начале: главный герой сурово смотрит вперёд (так обычно смотрят ковбои в вестернах) и… начинает грызть морковку. Сам Смит по жизни харизматичный тип, и на всё отвечает с иронией. Так же смех вызывает то, как Смит с помощью выстрелов использует различные предметы быта (стол, выдвижной ящик, неоновую рекламу), и его главное оружие - морковку. Кстати, одна из сцен в фильме - 'Ну почему нельзя было включить поворотник?!' - весьма поучительна.

Многие люди, посмотрев «Пристрели их», скажут «Фу ты, ё-моё, это же клон «Адреналина»!». С этим нельзя поспорить: здесь есть та же шокирующая откровенность (хамски раскрытая тема родов — пример), те же эротические сцены (некоторые скажут «сцены порнухи») и незаменимый пистолет. Но в «Пристрели их» есть драма (её мало, но она есть), главный герой тут действительно страдает от боли и увечий (чего не скажешь о Челиосе) и тут сделан акцент на мелочах (пистолеты с распознавателями отпечатков, герои считают выстрелы друг друга и др.).

Что касается недостатков, то они очевидны. Во-первых, герои так часто «мажут» по Смиту, что к финалу его «неубиваемость» начинает надоедать. Во-вторых – очень мало драк (по сути, их вообще нет, если исключит «сцену со скальпелем»), а их очень не хватает. И, наконец, если бы режиссёр убавил «счётчик жестокости», было бы ещё лучше. 

Итог: Классный, бешеный, быстрый, задорный экшн-боевик, который заряжает зрителя большим количеством драйва и восторга. И ещё – выполните главную просьбу режиссёра Майкла Дэвиса:

«Только не сдавайте меня в полицию, это всего лишь фильм.».

8 из 10