Свершилось: Росомаха стал самостоятельным героем. Харизматичный Хью Джекман довёл образ до той стадии, когда среди прочих ему стало тесно - и Гэвин Худ решил исправить это недоразумение. 'Начало. Росомаха' рассказывает нам историю жизни и становления одноименнного персонажа, а также посвящает нас в суть непростых отношений Росомахи с братом и открывает обстоятельства знакомства героя со Страйкером.

'Начало. Росомаха' - пожалуй, самое вменяемое кино из серии про Людей-Х. Лидерство на экране принадлежит одному актёру, остальные лишь участвуют в подыгрыше - это позволяет сосредоточиться на одном образе и максимально раскрывает его (в трилогии 'Люди-Икс' всё это было несколько размазано). Сюжет несложен, но вполне интересен и держит в напряжении. Пожалуй, впервые есть концентрация на нескольких мутантах, позволяющая рассмотреть способности каждого в отдельности. Спецэффекты на уровне, очень хорошо поставлены драки. Операторская работа и монтаж выглядят прилично. Отдельное слово - актёрская игра. В кои-то веки подобран действительно играющий состав. Несколько разочаровал Дэнни Хьюстон, играющий Страйкера. Остальные справились очень даже неплохо. Особенно понравился Шрайбер - очень мощный образ.

В целом, фильмы по комиксам редко выделяются чем-то особенным - это изначально кино на один просмотр. Но в этом ряду 'Росомаха' занимает далеко не последнее место. А если сравнивать его с предыдущей трилогией - этот фильм на порядок выше того, что уже выпускалось 

7 из 10