Фильм давно лежал на складе компьютера, но как-то руки до него не доходили. Посмотрела. Насчёт триллеров - я зритель не искушенный, и вообще стараюсь избегать данного жанра, да и триллера я тут как-то не заметила. 

Актёры. Холли как всегда на высоте, что тут сказать. Брюс - молодец. Ну, короче говоря, к актёрской игре тут не подкопаешься.

Сюжет. Главный герой с трудным детством встречался мне в фильмах не единожды, и у большинства, по голливудской традиции, проблемы заключались в педофилии(не знаю, почему режиссёрам так нравится это?). Да и фанатичная журналистка - баян. Лучший друг, влюблённый в ГГ, где-то я это уже слышала. Внезапно! У ГГ убили подругу и она берётся расследовать убийство неофициально!. .. На первый взгляд банальнее некуда, но потихоньку начинает затягивать. Сюда приплели ещё и чат... всегда было интересно, что значит 'Секс-онлайн', оказывается вот что... По мере развития сюжета у героини появляются видения прошлого(неожиданно, правда?). И только к концу мы видим полную картину. Многих(таких тугодумов, как я) эта картина удивит, остальные вполне этого ожидали. Витиеватости я тут никакой не вижу, всё логично. Сюжет интересен по-своему, хотя думаю таким гениям, что написали об очевидности личности убийцы, это всё равно, что семечки щелкать.

Мне понравилось. 

Думаю, 

9 из 10

чат тут был как-то ни к чему.