Мистер Смит убивает стоя, мистер Смит убивает лёжа и сидя, убивает в прыжке, выпрыгивая из самолета и убивает в полёте. Смит убивает, занимаясь любовью с женщиной. Смит убивает морковкой... Смит перебивает беременной женщине пуповину, выстрелом из пистолета...

Как вообще некоторые, могут быть недовольными этим фильмом?! Может быть потому что, всё то что делают главные герои невозможно в реальной жизни? Но ведь это кино! И оно должно развлекать! 'Пристрели их', развлекает на 99 процентов.

Главного героя (невозмутимый Клайв Оуэн), зовут мистер Смит. В его жизни нет миссис Смит, и он живет один. Он почти бездомный. Вернее у него есть дом (заброшенный склад), но домом это назвать нельзя. И вот однажды темной - темной ночью, когда сумерки оккупировали город, решил наш герой по сидеть на лавочке... Сидел и жевал себе морковку никого не трогая. Как вдруг неожиданно беременная женщина пронеслась по улице, а за ней негодяи вдогонку. Ну как тут не помочь. Побежав на помощь, и поубивав кого только смог, Смит все же не помог женщине, которая перед смертью родила ребенка. В общем, дела плохи. Мать чудо малыша убита, а ребенка, Смит на улице оставить не может. Так что нацепив грязный - дырявый носок ему на голову вместо шапочки, герой решает отдать малыша своей знакомой (Моника Беллуччи), которая работает представительницей очень древней профессии. Но злые бандиты, во главе с героем Пола Джаматти, идут по пятам...

Не важно кто в кого стреляет, и зачем. Важно как. В общем всё не серьезно. Но какое же наслаждение смотреть, как Смит отправляет на тот свет негодяев. Здесь все перестрелки продуманны, до малейших деталей. Здесь автомобильная погоня (явный стёб над 'BMW mini-films', где Клайв Оуэн играл главную роль), настолько хороша, что хочется пересматривать по несколько раз. Да и сам фильм я смотрел уже четыре раза! Те, 39 000 000 млн.(которые к сожалению, не окупились), сделали свое дело на 10 баллов. И Майкл Дэвис, до этого снявший парочку молодежных комедий, не пойми как нашел формулу - идеального бесшабашного боевика.

Актеры, это еще одно достоинство данного фильма. Так удачно подобрать, что бы все были на своих местах, надо уметь!

Клайв Оуэн (Смит). Ему как никому другому, идут роли обаятельных мужчин, с пистолетом в руке. В образе же Смита, он потрясающе хорош. Он не только убивает, и ломает всем челюсти, но еще и остроумно шутит, что только добавляет этому фильму очарования.

Моника Белуччи (Донна) актриса, настолько красивая, что ей нужно только на экране появятся. Но и играет здорово. 

Пол Джаматти, в роли лысеющего, крутого гангстера. Его персонаж, один из самых комичных злодеев в истории жанра. Постоянно боясь за свою жизнь он ходит исключительно с как минимум 10 людьми. И еще, он держит в кобуре пистолет, воспользоваться которым можно только, приложив палец для идентификации личности. А в перерывах между пальбой отчитывается перед женой: 'Дорогая, прости, мне придется немного задержатся '. Джаматти отыграл, здорово, и этим все сказано.

Искать недостатки и предъявлять претензии  к сюжету 'Пристрели их', когда авторы, прямо в лицо говорят - 'Отключите мозги', не имеет смысла.

Итог: 'Пристрели их', это удар ниже пояса, всем PG-13 боевикам (где жертвы падают еще до выстрела!), которые Голливуд теперь штампует постоянно! 

9 из 10