«В погоне за счастьем» — американский биографический фильм 2006 года режиссёра Габриэле Муччино.

Фильм повествует нам историю одного человека, который, несмотря на трудности жизни, продолжал идти к своей цели, веря, что непременно одержит победу.

Крис Гарднер - главный герой этой восхитительной истории. У него есть жена и маленький сын. Казалось бы, вот оно счастье, но... Когда-то Крис потратил все семейные сбережения на покупку дорогостоящих сканирующих устройств. Теперь их доход зависит от продаж денситометра, но в последнее время оборудование ни кто не берет. Жена уходит от него, потому что устала от такой жизни. Но Крис верит, что обязательно все у него будет хорошо. Он отчаянно ищет работу и соглашается на неоплачиваемую стажировку в маклерской фирме, в надежде на дальнейшую постоянную работу. Крису придется много работать, чтобы успешно сдать экзамены. Вдобавок ко всему его выселяют из квартиры за несвоевременную оплату. Теперь Крису даже ночевать негде, а на руках маленький ребенок. Они вынуждены спать в туалете метро, но иногда им удавалось занять место в приюте при церкви. Сможет ли Крис побороть испытания судьбы? 

Данная картина меня очень сильно вдохновила и заставила задуматься. Наша жизнь зависит только от нас. Наши мечты всегда могут стать реальностью, нужно лишь прилагать усилия. Да, будет нелегко, но если ты решился сделать что-то, то делай до конца. 

«Никому не позволяй говорить, будто ты чего-то не можешь... У тебя есть мечта - защищай её. Люди, которые чего-то не могут, будут уверять, что и у тебя не выйдет. Но если ты хочешь чего-то — иди и возьми!»

Мне нравится в Крисе его умение мыслить позитивно, даже в таком шатком положении. Он не обращает внимание на плохое, он всегда ищет что-то хорошее в любой ситуации. Мне запомнилась одна сцена в начале фильма, где Крис говорит дворнику, что в слове счастье, которое написано на стене, есть ошибка. Крис требует, чтобы это немедленно исправили. Эта маленькая сцена несет в себе глубокий смысл. 

«В погоне за счастьем» -  качественное кино, которое я рекомендую к просмотру абсолютно любому человеку. Фильм мотивирует, заставляет думать и действовать. Желаю приятного просмотра!

Данная картина достойна высокой оценки.

10 из 10

В заключение хочу сказать лишь одно: всегда идите к цели сквозь бурю и шторм, невзирая на трудности.