«Беларусьфильм» продолжает славные традиции детского семейного кинематографа и уже второй раз за год представляет проект, где главными героями являются подростки. Правда, как и в случае с «Тум-паби-дум», интересна кинолента Игоря Четверикова  будет не только  детям, но и взрослым. В основе сценария – история с поиском легендарных сокровищ несвижских князей Радзивиллов. К слову, история для белорусского кинематографа далеко не новая. Древнее предание уже было обыграно в картине Сергея Талыбова «Следы апостолов», обращался к ней и режиссёр данного фильма Игорь Четвериков – более 10 лет назад в «Трёх талерах». И вот перед нами «Правила геймера» - увлекательное приключенческое кино, как уже следует из самого названия – для продвинутой детворы.  

По сюжету один из четверых друзей-подростков случайно провалившись в подвалы княжеского дворца, находит древний артефакт – золотой медальон и одну из первых счётных машин, которую изготовил для одного из Радзивиллов – Михаила Казимира ещё в 18 веке Евно Якобсон. С помощью этих антиквариатов друзьям предстоит отправиться на поиски клада, а заодно пройти испытание верностью и дружбой. Не обходится в сюжете и без бандитов, которые также выходят на след сокровищ и идут за ребятами буквально по пятам. Зрителей ожидает увлекательная история с множеством загадок, приключений и неожиданностей. 

Интересно, что все сложные трюки дети исполняли самостоятельно. Проваливались  в подземелье с трёхметровой высоты на бьющееся стекло, уходили от погони  на скутере, лазили по подземным лабиринтам. Но самым сложным по признанию ребят стали подводные съёмки в ледяной воде, которых в фильме оказалось предостаточно. «Около месяца мы жили в Витебской области на одном из озёр и почти каждый день ныряли в холодную воду. Но дублёров никто из нас не брал – все ребята справлялись с трюками самостоятельно», - признавалась исполнительница роли Даши Алина Рачковская. 

В фильме предостаточно не только подводных сцен. Около половины сюжетной линии разворачивается в подземельях дворца. Причём видно, что это не постановочные съёмки. Если не ошибаюсь, в подземных локациях узнаю коридоры Бобруйской крепости. Подобные съёмки требовали немалой технической подготовки и навыков как среди съёмочной группы, так и среди юных актёров. Картинка вышла великолепная, за что большое спасибо оператору. Кроме того, хватает в «Правилах геймера» и съёмок с высоты великолепной белорусской природы и памятников истории и культуры – например, самого Несвижского замка. Посмотреть данную картину и не влюбиться в чарующую Беларусь попросту невозможно. 

Съёмки «Правил геймера» проходили в Несвижском замке, Бобруйской крепости, Минске и витебских озёрах. Продюсером фильма выступил бывший глава киностудии Игорь Поршнев. Бюджет картины составил около 800 тысяч долларов, и по заверению её создателей должен окупиться в течение ближайших пяти лет. Не кассовыми сборами, конечно. Даже при условии ажиотажа в кинотеатрах, который несмотря на летние каникулы, думаю, ожидать не придётся – в рамках небольшой Беларуси это в принципе невозможно. Осенью ожидается двухсерийная ТВ-версия «Правил геймера», которую планируют продать в России, Украине и Казахстане. Если учесть, что детскими приключенческими фильмами с завидным постоянством интересуется кабельное телевидение: ТВ1000 Русское кино, ТРО и др. – на внимание со стороны наших соседей есть надежда и в данном случае. Жаль только, что «Тум-паби-дум» дальше премьеры в кинотеатрах пока не пошёл. А фильмы для детей и подростков снимать надо, ведь это та надёжная ниша, которую белорусский кинематограф прочно занял и уверенно держит, его так сказать лицо и бренд. 

9 из 10