Действительно, выбор есть всегда... Нужно просто найти свою дорогу и идти по ней, что бы ни встретилось на пути. Нужно всегда оставаться собой и не поддаваться постороннему воздействию. Помнить, кто ты есть, и быть верным себе!

Фильм 'Люди Икс: Начало. Росомаха' учит именно этому. История Джеймса Логана довольно печальна, даже трагична: тяжелое потрясение детства, долгие годы непрерывных войн... От всего этого легко сойти с ума! Но Логан никогда не сдается и всегда следует своим принципам! Это герой, достойный безмерного уважения!

We're brothers, Jimmy. And brothers protect each other. We stick together, no matter what, and take care of anyone who gets in our way.(с) 

История братьев в этом фильме заслуживает отдельного упоминания. Они всегда были разными, но тем не менее, они были друг у друга. Им пришлось через многое пройти вместе, и испытания, выпавшие на долю братьев, по-разному повлияли на каждого из них. Виктор не смог сохранить свою человечность, он предпочел жестокость и разрушения... Их с Логаном пути разошлись, и им никогда не стать верными друзьями. Но они навсегда останутся братьями!

- Why is the moon so lonely?
- Why?
- Because she used to have a lover.(с)

Отношения Логана с Кайлой играют важную роль. Они очень сильно повлияли на становление личности Джеймса, очень многое определили в его дальнейшей судьбе... Кайла невероятно интересный персонаж, который сильно меня поразил... Она мудрая и заботливая женщина, каких не так уж много!

- Oh, my God. Do you ever shut up?
- No. Not when I'm awake.(с)

Конечно, не стоит забывать и о главных злодеях этого фильма! Страйкер ни у кого не сможет вызывать положительных чувств - слишком он подлый и просто-напросто отталкивающий своим поведением. А вот Уэйда в итоге даже жаль... Он был милым, пусть и надоедливым пареньком, который так и не смог сам сделать выбор. Все решили за него...

В целом, каждый герой этого фильма чем-нибудь да запомнится! Нет лишних персонажей, у каждого своя задача по сюжету, каждый отлично раскрывается в фильме! 

Сама история невероятно интересная! Все грамотно продумано, обосновано, каждый шаг имеет свои мотивы и свои последствия... Отличная предыстория жизни Росомахи! 

Отдельное спасибо всему актерскому составу! Лив Шрайбер идеальный Виктор Крид, Линн Коллинз превосходная Кайла, Райан Рейнольдс потрясающий Уэйд, а иного Страйкера кроме Дэнни Хьюстона и представить сложно! Подбор актеров совершенно точно отвечает характеру персонажей! А самый превосходный герой, безусловно, Росомаха в исполнении Хью Джекмана! Он идеален в этой роли! Ему отлично подходит образ Логана. Хью на протяжении всего фильма вызывает лишь искренний восторг, настолько он очарователен, и в то же время суров и опасен! После этой его роли я окончательно влюбилась в Джекмана, думаю, объяснять причин не стоит - так он прекрасен в куртке на мотоцикле, или вообще без ничего! И, не отрицайте - он невероятно талантлив!

Travis. I think there's a naked man in the barn.(с)

Также не стоит оспаривать наличие отличного юмора в фильме. Это не просто супергеройская история, где то и дело кого-то убивают. Хотя, стоит отметить, что все сцены драк, погонь, все спецэффекты на очень достойном уровне! Но в этом кино есть и над чем искренне посмеяться. А особо впечатлительные, в принципе, могут и всплакнуть...

В общем, я обожаю этот фильм! Для меня в нем все совершенно гармонично, поэтому от каждого нового просмотра я получаю лишь удовольствие! В этом кино есть и просто потрясающе интересная история, от просмотра которой дух захватывает, но также есть и глубокий смысл, важные идеи, достойные обдумывания... 

Неоспоримые

10 из 10

P. S. You're not an animal, Logan.(с)