Не перестаю поражаться, как тонко некоторые режиссёры моделируют перипетии человеческих жизней на фоне масштабных исторических событий. В данном случае, это наполеоновская война. Что касается части человеческих жизней, то режиссёр берёт пример тихой богатой семьи, чья дочь Инес (Натали Портман) является, своего рода, вдохновительницей художника Франсиско Гойя (Стеллан Скарсгард) и попадает под суд испанской инквизиции, под пыткой, признав себя иудейкой.

Сразу хочу отметить, что бесполезно разбирать этот фильм на косточки. Он очень целостен, поднимает в себе очень много важных тем с помощью значительных и принципиальных ситуаций, где решается вопрос 'Кто я?' - в общем-то, для каждого персонажа. Это как раз та картина, при просмотре которой (лично у меня) где-то в середине, понимая и ужасаясь от происходящего, невольно ставишь паузу и обращаешь глаза к верху, пытаясь справиться с эмоциями, задаваясь миллиардами вопросов, тут же отвечая на них и так далее. Честно скажу, для меня этих моментов здесь очень много. И пытаясь их как-то отметить, понимаю, что я просто пересказываю фильм в деталях. Поэтому просто посмотрите его: ) 

Единственное, пара слов о Натали Портман. Впервые вижу её прекрасную и нежную внешность в виде измученного искажённого лика женщины, вышедшей из 'святой' тюрьмы. Очень непредвиденно!