На сегодняшний день, «Майкл Клейтон» - это самый актуальный фильм из всех, что я видела. Он невероятно точно показывает «лицо» современного общества, его проблемы и людей, которые являются частью этого общества. Это фильм о тех, кто делает сегодняшний мир таким, каков он есть. 

Главный герой фильма адвокат Майкл Клейтон – «мусорщик», который берется защищать самых отъявленных подлецов. Вытаскивать их из проблем – его обычная работа, которая, похоже, уже не вызывает у него никаких эмоций. Но так происходит до того момента, пока он не оказывается частью сложного и весьма опасного дела. 

«Майкл Клейтон» - это, безусловно, немного сложный и затянутый фильм, но назвать его скучным я не могу. В эту историю нужно вдуматься, осознать всю ее актуальность, и, тогда, она вызывает настоящий интерес. Как и персонажи фильма. Каждый из них является своеобразным «зеркалом» современного бизнеса и общества.  Беспринципная карьериста, готовая на все ради достижения своих целей, адвокаты, идущие на что угодно ради денег и один сумасшедший, который вдруг решает бросить всем им вызов. Но, увы. В этом мире он лишь пешка, которую легко устранить. Майкл Клейтон оказывается перед сложной дилеммой: продолжать жить привычной жизнью или умереть. А может быть есть другой выход? 

Этот фильм будет интересен тем, кто любит глубокое и качественное кино. «Майкл Клейтон» - история, которая ставит перед зрителями много вопросов и  ответы на них, они должны найти в своих собственных душах. Так можно ли купить правду? Я думаю, что это зависит от того,  у кого вы собираетесь ее покупать. 

8 из 10