«Сон разума рождает чудовищ», – такими неоднозначными словами можно охарактеризовать всё творчество Франсиско де Гойя, жизнь испанцев на рубеже 18-го и 19-го столетий, а также взаимоотношения между странным художником Франсиско, инквизитором Лоренсо Касамаресом и красавицей Инес Бильбатуа. Между прочим, именно так Гойя отзывался о своей серии гравюр под названием «Капричос»…

Посмотрев старое кино «Полет над гнездом кукушки» Милоша Формана, может возникнуть мысль, что Форман снимает только непонятные фильмы, в которых нет так называемых «хеппи ендов». Но я считаю, что «Призраки Гойи» – это великолепная экранизация одноименной книги, которую мне повезло прочесть. Впрочем, должен заметить, что сюжет фильма почти идеально совпадает с событиями, которые описывает Жан-Клод Карьер в своем бестселлере.

Кратко выражая мои собственные впечатления, хочу сказать, что в этом кино мне понравилось следующее:
•  подбор актеров на роль сложных персонажей и игра этих звезд Голливуда;
•  увлекательное изображение кошмарной жизни испанцев той эпохи;
•  интересный сценарий, построен на основе книги;
•  костюмы и городские строения.

Любимый персонаж – Инес, которой действительно становится жаль. Любимая сцена – ужин в дому семьи Бильбатуа. Во время просмотра этой сцены зритель может немного испугаться.

На конец хочется заметить, что в этом фильме большое внимание концентрируется на идеях революции во Франции, потому что книгу написал француз. Но я уверен, что главное в фильме – это странная судьба Лоренсо, а не политика и война.

10 из 10