Есть фильмы, которые не оставляют равнодушными, а мастерство авторов заставляет зрителя проникнуться картинами фильма. Дирижируя чувствами смотрящей аудитории, режиссёр представляет нам панораму событий. Сложно представить, чтобы столь серьёзное кино оставило без эмоций.

'Призраки Гойи'. Наверное, из всех возможных названий для этой картины это самое удачное. Эту 'тяжёлую' историю надо смотреть со стороны современника-наблюдателя тех событий. Фрасциско является наилучшим примером. Кто, как не художник может послужить наилучшим 'зеркалом', отражая мрачную и депрессивную действительность той эпохи? Взгляд через призму художника даёт нам объективную картину происходящего. Обладая талантом, творец переводит на холсты ужасные, чудовищные вещи того времени. Совершенно правильно подчёркнуто, что после того, как Гойя стал глухим, жизнь становится для него настоящим полотном, лишённым звуков, музыки слов, оставляя лишь картины... Эта история обладает пессимистической атмосферой несправедливости, где счастья нет ни для кого. Бумеранг возвращает зло, которое рождается вновь и вновь, сопровождаясь насилием и произволом. 
 
Поначалу лента не захватывает и кажется скучной и неинтересной, но когда история приобретает неожиданный поворот, всё меняется: фильм принимает  новые окраски, больше похожие на жанр триллера. Времена меняются, оставляя шрамы на судьбах людей.

Гойя, чувствуя некоторою косвенную вину, пытается всеми силами помочь несчастной, что когда-то была эталоном красоты для работ мастера. Но неизбежность и рок берут своё, не давая очередного шанса героям.
  
 Высока заслуга актёров, которые мастерски изобразили образы.  Портман  -  прекрасна в любом амплуа, а перевоплощение из прекрасной девушки в убогую старуху выполнено на все сто! Жалость,  испытываемая к безумной, но, ни в чём не повинной женщине безмерна, наверное, тоже благодаря замечательной игре этой актрисы. Хавьер Бардем правильно подобран на роль, потому что такой негодяй должен производить впечатление настоящего мерзкого типа, именно, обладая такими внешними данными в сочетании с тембром голоса и, конечно, прекрасной актёрской игрой. Стеллан Скарсгард - образ вроде бы пассивный, но как личность, обладающая талантом, выглядит весьма убедительно.

 После фильма остаётся некий осадок, некоторое время остаёшься ещё с мыслями о фильме, вспоминается антураж того времени и печальная история, в которой должно быть всё по-другому, лучше, но грубая, и жестокая реальность рубит всякий романтизм и счастливый конец на корню, оставляя лишь бесконечную обречённость.