Ночь, улица, беременная девушка почти готовая родить убегает от вооруженных людей с приказом убить её и ребенка. Бежать долго не получится, и в этой безвыходной ситуации не от кого ждать помощи. Разве что от бомжеватого вида парня сидевшего на остановке, но это маловероятно. Видимо не настолько, потому что именно он приходит на помощь, внезапно оказавшись блестяще подготовленным боевиком и убийцей. Под градом пуль девушка успевает родить, но ловит пуля и погибает даже не успев дать имя ребенку. Оставить ребенка умирать главному герою не позволяет совесть, и он с морковкой в зубах, пистолетом в руке и ребенком в пакете идет выяснять, кто же так хочет смерти последнего. И делает это чертовски круто!

Если вам нравится глубокомысленное, настраивающее на размышления кино, то можете проходить мимо. В противном случае, устраивайтесь поудобнее, отключайте думалку и приготовитесь получить море удовольствия. Фильм частично можно отнести к трэш – боевику, оттуда перекочевали фонтаны крови, нарушение законов физики и здравого смысла, многозначительные по своей бессмысленности диалоги которые все произносят с абсолютно серьезными выражениями лиц и пуленевосприимчивый главный герой, точно стреляющий от бедра. Сделано все на высоком уровне, за что хочется поблагодарить режиссера и сценариста Майкла Дэвиса, снявшего хороший фильм, даже не обладая обширной фильмографией как режиссер.

Главного героя, потрепанного жизнью профессионала без имени с обостренным чувством справедливости и списком «знаешь, что я ненавижу» на все случаи жизни, прекрасно сыграл Клайв Оуэн еще в картине «Город грехов» доказав, что этот типаж персонажей ему подходит. Стоит отметить и антагониста главного героя, классический мерзавец и псих получился у Пола Джаматти, он вызывает отвращение, в хорошем (если это вообще возможно) смысле этого слова. Ну и конечно, нельзя забывать о несравненной Монике Беллуччи сыгравшей здесь проститутку, что можно смело добавлять в список «Почему стоит посмотреть этот фильм».

Итог:

Драйвовый фильм со зрелищно и частенько неожиданно поставленными боевыми сценами, которым нужно просто наслаждаться, а не искать в нем смысл. Если нравятся боевики, этот фильм вас не разочарует.

8 из 10