Моя первая глава просмотра фильма, называется 'Мы в ответе за тех, кого приручили'. Наш главный герой, способный на все ради сына, стремится выбраться 'из грязи в князи', чтобы обеспечить достойную жизнь себе и своему ребенку. А для начала нужно что? Устроиться на работу, чтобы иметь постоянный и высокий заработок.

Моя вторая глава просмотра фильма, называется 'Не бойся казаться смешным в глазах других'. Большинство людей услышав о твоих мечтах и желаниях будут просто смеяться. И совершенно не потому, что они сами не мечтают. А знаете почему? Потому что они не верят в то, что у искренних желаний есть свойство сбываться. Отсюда и злостный смех, неверие и 'покручивания пальцем у виска'. А самое главное, чтобы это не останавливало на пути к намеченной цели. Вот Крис, наш главный герой, пришел в одном ботинке на стажировку после того, как его сбила машина. Вы думаете на него не смотрели? Не показывали пальцем? Все было, но его это не остановило. И это самое главное.

Моя третья глава просмотра фильма, называется 'Беги за мечтой, стремись к ней и верь в себя'. Часто нам нужно стараться ради кого-то, чтобы ЛЮДИ оценили наши старания и успехи. Да ведь плевать же на них! Почему не ради себя? Почему не ради сына? Почему ради одобрения совершенно безразличных тебе людей? Главное верить в себя и в то, что у тебя все получится. И самое главное - никогда не останавливаться! Ни на секунду, ведь на сколько драгоценно упущенное время.

Пресловутое счастье, пресловутая погоня за ним, а на деле - многие ли из нас могут от всей души сказать, что они счастливы? Врядли. Все о нем говорят, но мало кто достигал в полной мере. Для каждого оно свое и каждый добивается всего по своему. Разумеется, фильм не пропагандирует того, что надо бегом устраиваться на серьезную работу в фирме, чтобы чего-то добиться в жизни. Тут показана сама суть всей этой цепочки, как за пример взята данная судьба данного человека. 

Фильм мотивирует, дает сил не сдаваться и всегда находить выход, пусть даже из тупиковых ситуаций. 

Игра Уилла Смита в этом фильме до невозможности потрясающая. Каждый кадр и будто ты вместе с ним переживаешь все эти выходки судьбы, которые выпадают на его долю. И вместе с ним плачешь, бежишь, искренне радуешься. Не в этом ли заключается одна из главных задач актера? 

Пугает лишь выходка матери, которая бросив своего сына, уехала работать в Нью-Йорк, оставив без гроша в кармане, при этом зная, что ситуация чуть более, чем полностью висит на волоске и совершенно неизвестно, что приключится с родным сыном в следующую секунду жизни. 

9 из 10

 разумеется. Потому что фильм действительно очень добрый и, не побоюсь этого слова, искренний.