Форману удалось показать реальное историческое лицо и сделать это не в рамках традиционного байопика. Это очень похвально, для людей, не интересующихся живописью, но небезразличных к истории взгляд такого маститого режиссёра как Милош Форман на историю Святой Инквизиции католической церкви любопытен. Особенно радует, что Форман пытается ещё сильнее очернить инквизицию, а жизнь Гойи идет факультативом к основной мысли режиссёра.

Форман видит в инквизиции зло, в принципе так оно и есть, за несколько веков слугам божьим удалось отправить на тот свет бесчисленное количество людей, и ладно бы за что-то серьезное, нет, отправляли за иную веру и отрицания основ католицизма. Если вдруг я оказался бы в том времени, меня бы повесили (сожгли, удушили) в первый же день, за категорическое отрицание необходимости католической веры, как и любой другой веры в принципе. Пошло то все это давно, раз церковь ещё 500 лет назад смогла превратиться в самую крупную и могучую корпорацию, прикрываясь именем божьим и сыном его Иисусом, притом отрицать историческую личность с таким именем я бы не стал. А каким уж чудотворцем он был науке неизвестно.

Зато мы знаем, какое кино умеет снимать Форман, для этого достаточно вспомнить только об одном «Пролетая над гнездом кукушки», чтобы понять, что и в Голливуде он мог снять не совсем американское кино, даже его до недавнего времени последняя работа «Человек на Луне» с Д. Керри достойна внимания. Вот только в «Призраках Гойи» без законов Голливуда не обошлось, в первую очередь это касается того факта, что мелодраматическая линия, в некотором моменте фильма очень сильно выпирает и пытается выбить слезу, а ведь все так хорошо начиналось...

Начиналось все с Палаты Святой Инквизиции, представления её рук и голов, людей которые управляют этим порождением зла, прикрывавшимся именем господним. Режиссёр показывает, какими на самом деле являются слуги Бога, чьи предки придумали инквизицию, и те, кто продолжает её.

Особняком, разумеется, стоит главный герой Отец (Брат) Лоренцо, на чьем жизненном пути видно, что человек давший обет, служащий священником, не имеет никаких принципов и ищет место, где потеплее. Даже меняя свои взгляды на инквизицию, он руководствуется не благими мыслями, мол, прозрел, а корыстными, мол, раньше я ошибался, теперь исцелился, в новом положении и жизнь милей. Персонаж настолько низкий и мерзкий, что от него  тошно становится, спасибо Хавьеру Бардему за великолепное исполнение, играет не хуже, чем в своем коронном номере в фильме «Море внутри».

От других персонажей Палаты Инквизиции также веет запашком неприятным, все они подобраны подстать один толстый, другой с похотливым взглядом, третий думает, что все знает, и что Бог может дать сил человеку устоять перед болью. Ну, они все так считали, пока один купец не доказал обратного. Однако Палата Инквизиции была хитрее и вместо принятия жизненно-важного решения, они воспринимают шутку всерьез, что и приведет фильм к голливудскому продолжению.

Форман смог изобразить священнослужителей в плохом свете, почти как Скорсезе, или даже Лунгин, но у Лунгина в фильме был положительный персонаж среди священнослужителей, чего в фильме Формана нет, и это наводит на новые мысли. Видит ли чешский режиссёр добро в католической церкви, возможно, нет, зная, что Форман жил в социалистической стране. А может быть Форман, как и я считает, церковь абсолютным злом, что не ведет к единению мира, а наоборот разобщает его в период всего его существования.

И пример отца Лоренцо ужасает. Мы все слышим, знаем о разных ситуациях происходящих в монастырях, храмах, церквях, о разных проступках священнослужителей можно узнать из СМИ, литературы, фильмов, и часто они создают впечатление отрицательных персонажей, у меня лично они всегда ассоциируются не столько с Богом, сколько с корыстными мотивами. А желание наживы, к Темной Стороне привезти может.

Форман не побоялся пусть и через столько лет показать свой взгляд на церковь, и он имеет право быть, как бы церковь не пыталась оправдаться, за былые грехи и нынешнюю закрытость.

Однако, кино снятое Форманом, не, сколько о церковных аллюзиях, что увидел я, но и об обычной (ну может быть не очень обычной) жизненной ситуации, что могла произойти с какой-нибудь девчушкой из богатой испанской семьи конца XXIII века. Очередной пример истории о сломанных жизненных судьбах, по вине убогих и несчастных служащих инквизиции. Героиня Портман была красивой и молодой натурщицей Гойи, а превратилась в душевнобольную и неуверенную женщину. 15 лет спустя...

Портман изобразила свою Инесс мастито, с неплохим актёрским чутьем, слезы, нервы, беспокойство, все на лице, молодец Наташа, снова доказала, что актриса она великолепная. А за то, что она согласилась играть под таким слоем грима, ей должны были Оскар давать, почему это Шарлиз Терон дают, а Натали нет. И она заслужила, её игра в конце фильма завораживает, а играть душевнобольных не всегда легко.

Что же до Гойи, то он только в конце фильма волею сценария получает шанс поучаствовать в развитии событий, если в начале он только присутствует в эпизодах вершащих судьбу испанской семьи и испанской монархии, то в конце он уже сам, став глухим, пытается действовать. Голливуд в действии - история не важна, главное исторический персонаж, выдвинутый в название фильма, просто обязан участвовать в основных делах фильма. Благодаря нему героиня Портман может вернуть себя, но по законам медицины это сделать сложно, без врачебного вмешательства.

Форман всего лишь прикрылся известным писателем, на деле показав свое отношение к инквизиции, и католической церкви в целом, и если я его правильно понял, а понять его неправильно сложно, то я полностью разделяю его взгляд на безбожные действия церкви. Вот только Форман не рискует, говорить об этом прямым текстом, также как не выдвигает версию о ненужности церкви современному обществу. Сиё понятно. Зачем нагнетать на себя гнев миллионов людей, когда можно получить поддержку нескольких тысяч.

В принципе фильм поле для долгих разговоров, ещё несколько сотен слов можно добавить, и об игре актёров, и о работе оператора, декоратором, костюмеров, атмосфере фильма и вновь поговорить о церкви и мечте её на Земле (планете, состоящей из атомов). Но это уже лишнее, могу только сообщить, что фильм при кажущейся медлительности таким не является, пролетает незаметно, и оставляет сильное впечатление.

Итог таков, Форман снял неплохое кино, показав в плохом свете Святую Инквизицию, но переусердствовал, пряча свое мнение за мелодраму, в некоторых частях фильма, это вызывает небольшое отвращение (особенно интриги с потерей и поиском дочки героини), это тормозит развитие фильма, здесь отдает индийским кинематографом. Но все же взгляд режиссёра виден, и это делает кино чудовищным, чудовищно жестоким и чудовищно мне приятным.

Почти шедевр.