Занятен тот факт, что Росомаха, пожалуй, самый яркий персонаж в истории о людях Х. Поэтому неудивительно, что ему посвятили целый фильм, который был обречен на успех. Специализируясь на фильмах по комиксам, «Marvel» создает потрясающие вещи, которые отвечают канонам успешных кинолент и имеют изюминку в виде красавчиков главных героев, которые обязательно наделены суперсилой. 

Мое мнение о «Росомахе» – отлично! Фильм прекрасно и очень качественно снят, сюжет также весьма детально проработан (об этом говорит отсутствие ляпов и несоответствий с трилогией «Люди Х») и хоть и не в новинку, но, тем не менее, довольно-таки интересен. Экшн всегда был, есть и будет занимателен.

Говоря об актерском составе фильма, в первую очередь, конечно же, вспоминается Хью Джекман. Актеру удивительно подходит данная роль. Впервые увидев на большом экране росомаху (еще в первой части «Людей Х»), я была поражена сходству актера с героем комикса. Первоклассное попадание! А о физической подготовке Джекмана, и говорить нечего. Он прекрасен! Можно представить каких трудов ему стоило привести тело в такую впечатляющую форму. Из второстепенных персонажей запомнились Зеро («Тот, что сначала стреляет, а потом думает») и Дэд Пул в исполнении Райана Рейнольдса. Несмотря на то, что роли у них довольно маленькие, они смогли привлечь к себе внимание.

Итог: фильм смотреть стоит! Поклонникам «Людей Х», а также любителям экшна и «Marvel» должно понравиться. Ну а если вы не относите себя ни к одной из этих категорий, то посмотрите хотя бы ради Хью Джекмана. Тут уж вы точно не прогадаете;)

10 из 10