Хочется орать, кричать, дёргаться, смотреть, наблюдать. Хочется всё, кроме того, что бы пореветь. Не знаю почему, да и не важно ведь. Вы посмотрите кто режисёр - 'великий и ужасный'. Господи, какое издевательство над зрителем. Хотя вряд ли над зрителем, да и вряд ли издевательство. ААаАаА!! Что за фильм? Одни эмоции, причём странные. Видели 'Твин Пикс'? Видели 'Малхолланд драйв'? Оказалось, что это ещё цветочки и на этом фильме мне просто разбили череп! 

Нет, мне фильм очень понравился, с самого начала до самого конца сидел как заваражённый, как загипнотизированный. С самого начала я понял, что фильм не для отдыха мозга, а для загруза, что бы через край текло. Сначала я начал наблюдать за всем происходящим, вроде стало понятно, но как пришла страшная соседка со своими мыслями - понеслась! Фильм очень странный, страннее чем все картины Линча, которые я видел. По сравнению с этим фильмом - можно и сказать, что я 'Твин Пикс' понял, да и 'Малхолланд драйв' тоже. Но этот фильм, господи! Нечто глубокое, нечто долгое (три часа), просто 'нечто'. Слишком глубокая доза в этом фильме, глубже было бы перебором, не смотря на то, что мне и это показалось перебором. 

Весь фильм сидел с каким-то странным напряжением и страхом, что вот сейчас какая-то тварь должна выпрыгнуть, а нет. Слишком долго не выпрыгивала, хотя иногда как 'БУМ!'. Ну не иногда, а местами. Испугался реально в одном моменте, в других сидел вцепившись за голову и загружался напряжением, будто меня кинули в колодец или пещеру, а я никак не мог упасть на дно. 

Господи! Сколько бреда написал, а о самом фильме, о чём происходит - очень мало. Я на самом деле ужасно мало понял в этом фильме, хотя иногда, после просмотра наобород чувство, будто всё понял, но вот только зря героинчик принял пред просмотром... Лампа во рту, тёмные зайцы в телевизоре, в каком-то сериале, где не понятно над чем смеются. Девчёнка, которая смотрит этих зайцев и ревёт - так и не понял кто она, и кто она для мужа главной героини. Да ещё с этим мужем я непонял, кто он на самом деле, что это за клоуны, которые вроде бы и не клоуны вовсе. Кто оказался за декорациями я так и не понял. Что за эти проститутки, и как они связаны с главной героиней я не понял. Не понял почему они торчали сначало в одной комнате, потом вдруг оказались, если не ошибаюсь, в Польше. Я вообще не понял, как связана Польша с этими проститутками, ну не понял. 

Ой, как я не люблю, когда я не врубаюсь, что происходит в фильме. Да ещё этот стиль обычной камеры, какой-то дешёвой, как-то давил на меня весь фильм. Актёры, я вообще их посчитал какими-то инопланетянами, все такие странные, мрачные, будто лгут лишь друг-другу, правду все умалкивают будто. Мрачно, очень мрачно, но сыграли просто отлично. Был бы блокнотик с собой, составил бы список вопросов к этому фильму, набралось бы дай бог минимум 100 вопросов. Мда... фильм отличный, я чувствую, в нём есть смысл, есть идея, фильм не пустышка, он загадка, одурманившая мозг своими поворотами лабиринта, своими бликами то красного, то синего, своей дозой и странностью картины. Разбили, разбили мне череп *ушёл собирать останки*.Могу оценить фильм по тому, что увидел и понял, но вряд ли это будет правильно. Ну а если кому-то интересно, то вот:

8,5/10

Повторюсь, что оценка поставлена скорее всего не верно, из-за того, что фильм был понял примерно на 20%, а то и меньше. После просмотра такое ощущение, что мир как-то поменялся. Будто он стал на столько простым, что на этой земле больше нету интересного места, над чем бы можно было голову поломать. В кинотеатр на такое не советую ходить, лучше дома смотреть, в обычно обстановке, а три часа в кинотеатре торчать на таком... ух как не советую, но погружаешься в фильм полностью, даже не понимаешь, почему становится так интересно. Линч задал жару так, как ещё не задавал.