Гарфилд снова с нами и отличное настроение вам гарантировано! Юмор, графика и озвучка Олега Табакова опять на высоте! 
Режиссеру Тиму Хиллу замечательно удалось сыграть на контрасте котов: Гарфилд – вечно рыжий, с неизменной любовью к лазанье (только вспомните сцену ее приготовления!). Принц – особа королевских кровей, интеллигент до мозга костей (хотя в конце фильма он перенимает некоторые черты своего двойника). А эта потрясающая сцена в парке, когда Принц подражает Гарфилду («Я знал, что это не я!»)!

Животные из замка Карлайл то же здорово получились. Их партизанское движение против трусливого и злобного Даргиса заслуживает высших оценок! В итоге я ставлю 

10 из 10