Что есть счастье для каждого из нас? Каждый человек видит своё счастье по-своему, для каждого это слово значит что-то 'своё'..Так или иначе, человек всегда пытается найти свое счастье, найти то самое благополучие...Каждый из нас ставит перед собой цель, достижение которой в итоге может сделать нас счастливыми. Чтобы достичь этой цели, приходится пройти через многие трудности, препятствия, которые учат нас ценить это счастье и понимать, насколько трудно его обрести.

   В основу картины 'В погоне за счастьем' легла реальная история, аналог которой можно встретить и сегодня в повседневной реальности. Самое главное достоинство фильма, на мой взгляд, это, в первую очередь, именно актуальность проблемы на сегодняшний день. В качестве счастья представлено материальное благополучие. Действительно, эта тема близка многим людям. Главный герой - Крис Гарднер, в исполнении Уилла Смита, находится не в самом лучшем положении для главы семьи. Его жизнь полна перемен, при чем отрезок его жизни, который представлен в фильме, полон неудач, которые мешают ему обрести своё счастье. Тут так же затронуты многие больные темы, такие как трудоустройство, уплата налогов и др. Старые проблемы, как правило, если их не решить, порождают новые. Главный герой пытается поправить трудности в семье, но там, увы, не всё так просто... Все эти препятствия отделяют его от счастья. Он полон отчаяния, горести, он полон переживаний, он теряет шансы, но, несмотря на всё это, он не теряет ВЕРУ, веру в себя! Его, как это бывает со многими людьми, постигла полоса неудач, но он при этом проявляет свою стойкость и энергичность. Все эти качества безупречно демонстрирует перед зрителем Уилл Смит. После всех эмоций, которые он выражает, нельзя остаться к этой картине равнодушным. Именно великолепная игра этого актера заставляет зрителя пропустить через себя всё то, что чувствует Гарднер. В фильме также затронута тема взаимоотношения отца и сына. Сын главного героя, которого кстати играет сын Уилла Смита - Джейден, сопровождает отца повсюду, не теряя веру в него. Они - единое целое, и это единое целое - одна из самых ПРИЯТНЫХ деталей фильма! На протяжении всего фильма они многое выдерживают вместе. 

   Не могу пройти мимо, не упомянув ни слова о музыкальном сопровождении! Музыка Андреа Гуэрра очень четко выражает различные ситуации, а конкретно -

несчастье и благополучие. Везение героя сопровождается довольно-таки интересными, я бы даже сказал, веселыми мотивами.  Неудачные моменты сопровождаются грустными мелодиями. Всё это помогает зрителю еще лучше прочувствовать всю атмосферу фильма.  

   Благодаря всему этому фильм смотрится на одном дыхании, зритель переживает за героев фильма, он чувствует то, что чувствуют они. Опять же повторюсь, основным достоинством такой атмосферности фильма являются актерская игра  Уилла Смита и музыка Андреа Гуэрра. 

   После просмотра этого, не побоюсь такого слова, ШЕДЕВРА, не хочется кричать что-то, вроде 'Браво', 'Великолепно', 'Чудо' или 'Просто класс'. Хочется сесть и задуматься над самим собой. Что же нужно нам ради полного счастья? На что мы готовы пойти, чтобы обрести его? Готовы ли мы поверить в себя и в своих близких, несмотря на поражения в борьбе за собственное счастье? 

   Посмотрев фильм, хочется сделать кое-какие выводы о себе и о том, что мы называем счастьем. Возможно, у каждого из нас, если мы будем стремиться к чему-то и верить в себя, наступит в жизни такая глава, в названии которой мы смело сможем написать только одно слово - Счастье.

    10 из 10