К сожалению Росомаху я смотрела первую, из всех сериях о людях Икс, поэтому мало что поняла и не запомнила ничего, кроме красивой картинки и бакенбардов Джекмана, однако пришло время, и я начала вкрадчиво, придирчиво и очень внимательно смотреть эту франшизу.

Сказать, что эта франшиза моя любимая, я не могу, но и назвать ее аутсайдером 'моих' серийных фильмов язык не повернется. В каждой части, Джекман - один из главных героев. Нас мучили всю вторую часть, дабы намекнуть, что раньше жизнь у него была не сахар, поэтому он такой нервный. Я очень сердилась на Брайна Сингера, за то, что во второй части не выделили времени Росомахе. Но теперь я понимаю, что ни за что бы не простила ему выделения на историю Логана 15 минут. Этот персонаж поистине заслуживает 2 часа времени.

Хью Джекман (Росомаха), актер, который в 2009 казался мне просто красивым, брутальным мужчиной, смог показать и эдакого своевольного засранца,  и натурально выдавил слезу, что его самого становится поистине жаль. Часть его истории, очень интересной истории, нам уже показана, осталось ждать продолжения.

Лив Шрайбер (Виктор\Саблезубый) В этой части, его герой мне очень понравился. Жестокий, смелый, хитрый. В первой же, его сделали эдаким тупицей, нелепым помощником главного злодея, что мне совсем не нравилось. Лив очень хорошо вписался в структуру этого фильма, в одном его взгляде сколько коварности.

Джон Урайт, Фрэд Дьюкс, Крис Брэдли, Зеро и Уэйд Уилсон. Героев этих прекрасно воспроизвели - Уилл Ай Эм, Кэвин Дюран, Доминик Монахен, Дэниэл Хенни и Райн Рейнольдс. Роли у этих актеров хоть были и небольшими, но качественными.

Особая благодарность Тейлору Китчу, которого я раньше считала глупым качком, но который справился с такой ролью, пусть небольшая, зато сложная.

Что касается картинки в целом. Это очень качественно, ведь 2009 год был, технологии продвинулись. Особо понравились первые 10 минут, титры и эти потрясающие кадры о военном прошлом Виктора и Логана.

На данный момент, это мой самый любимый фильм из серии Люди Икс.