Фильм вышел нелогичным, но ожидаемо нелогичным. Ждать иного от режиссера все сильнее с каждым фильмом погружающегося в глубины трансцендентального и посюстороннего глупо. 

И во Внутренней Империи Дэвид Линч вышел на новый этап своего творчества. Если в предыдущих лентах можно было уследить за причинно-следственными связями, то тут, увы и ах, делать абсолютно бесполезно. Этот фильм - поток сознания.

О чем? Как говорится - только богу и Дэвиду Линчу известно о чем он снимает фильмы. Почва для поиска всяких смыслов во Внутренней Империи более чем плодотворная.

Лично я увидел классическую гностическую картину мира. Плачущая девушка - Высший Бог, на забаву которому и создан мир. Кролики - Демиурги, причем кролик в пиджаке, это Демиург, создавший мир(о чем отчетливо свидетельствует тьма, которую рассеивает этот кролик). Созданный им мир - это целая параллельная Вселенная, по которым и скачет главная героиня. Сколько этих миров? По крайней мере три - мир актрисы, мир шлюхи и мир Восточной Европы. Ее воспаленный разум мечется по ним, пройдя сквозь проход. Границы между ними стерты(путем интересного хода Линча, когда невозможно отличить съемки это или реальность). Смерть - это смерть тела, но не смерть души и разума. Мертвая проститутка осталась лежать на тротуаре, а Разум и Душа пошли дальше. Сквозь пустую комнату Демиургов, к самому Богу, чтобы найти свой покой и умиротворение навсегда.

В принципе, можно даже не забивать себе голову всеми этими глубинными смыслами. Фильм можно смотреть просто ради сочных сцен, которые пугают или веселят, восторгают или ужасают. Вам даже может не понравится этот фильм, но эмоции от его просмотра вы получите точно. От Внутренней Империи никто не останется равнодушным.