Дикие были тогда времена: святая инквизиция с одной стороны, глуповатый король и пафосная королева, да и то не 'свои' - с другой. Народ, не знал кому подчиняться, кому верить, от кого ждать помощи. Вот Франсиско Гойя занимал нейтральную сторону - подчинялся и тем, и тем. А вернее, кто платил, тому и льстил. Хотя такому талантлевому человеку было очень тяжело в то время. Ведь за одни его карикатуры о тогдашней церкви его могли сжечь на костре.

Ведь не зря в фильме присутствует центральный диалог между Франсиском и братом Лоренцо о сравнении людей с проститутками, а Испании - с борделем. Ведь так оно и было. 

Не любитель фильмов о тех давнешних временах. Потому с не очень большой охотой сажусь их смотреть. Но этот заставил досмотреть его до конца. А именно потрясная игра актеров. Неподражаемый Бардем, бесподобная Натали Портман. Скарсгард в роли Гойи тоже смотрелся отлично, однако, не смотря, на название фильма, Гойи здесь не так уж и много. 

Один из тех фильмов, который удачно передал ту атмосферу того времени.

8 из 10