История про обычного парня, который попадает с каждым днем во всё более сложные жизненные ситуации. Проблемы в семье, на работе, потеря жилья. И при всем происходящем неумолимое желание не сдавться. Использовать каждый день, как шанс, чтобы исправить ситуацию. 

Невозможно устраниться от переживаний, так хочется, чтобы наконец Уилл Смиту повезло, чтобы и ему с сыном досталось немного 'счастья'...

Когда трудно и хочется опустить руки, очень часто вспоминаю этот фильм и продолжаю двигаться вперед. 

Фильм рекомендован для просмотра всей семьей. Ведь только чувствуя заботу и поддержку родных людей мы можем достичь невозможного!

10 из 10