Несмотря на то, что этот текст я пишу что называется 'по свежим следам' (спустя два часа после просмотра фильма), я не могу вспомнить о нем практически ничего. Стерлось все - саундтрек, съемка, игра актеров, стерлось практически все. Но остались эмоции после просмотра - тяжелое, гнетущее, тянущее на дно чувство горы, которая вроде и всегда была на плечах, но только сейчас ты её заметил.

Фильм этот определенно о настоящем мужчине и о повседневном героизме. О том, как легко сломаться под давлением обстоятельств и о том, чего можно добиться если не сломаться.

Ощущение безысходности, сопереживания и надежды обволакивает буквально с первых минут и не отпускает аж до самого конца. Оно то нарастает, то спадает, давая легкие передышки и возможность осмыслить происходящее в фильме, оценить действия героев и предположить дальнейшее развитие сюжета. Примечательно, что за весь фильм я так и не смог выделить кульминационный момент - кажется, что он растянут на все 117 минут фильма. И растянут не зря. Потому что невозможно пожалеть о просмотре. Вероятнее всего человек, посмотревший 'В погоне за счастьем' не вернется к нему в следующий раз (как по мне это фильм на один раз), но тот первый просмотр явно запомнится на долгое время.

Единственное, что у меня вызвало сожаление - это конец фильма. Очень хотелось бы чтобы концовка сняла гнетущее напряжение и уверила в светлом будущем, но несмотря ни на что скала на спине так и не шелохнулась. Но даже если и так... оно того стоило!