Мужик бомжеватого вида сидит на скамейке. Сидит и ест морковку. Мимо пробегает женщина с маленьким ребенком, за ней - какой-то мрачный тип с явным намерением догнать ее. Мужик вздыхает, встает со скамейки и идет вслед за ними. Так начинается самый восхитительный экшн, плюющий на все законы логики, физики и всех наук вместе взятых. Вас ждут шедеврально смешные и в то же время захватывающие перестрелки в зданиях, в воздухе, на дороге и даже в спальне, непосредственно во время занятия любовью. И  еще. Морковка - лучшее оружие. Это все. что я могу сказать, чтобы не испортить вам настроение от просмотра.

На моей памяти был всего один боевик, способный сравниться с 'Пристрели их' по степени абсурдности, накату адреналина и крутости главного героя - 'Адреналин' с Джейсоном Стэтхэмом, в последнее время ставшем кем-то вроде Уиллиса, Сталллоне и Шварценеггера нового поколения, то есть образцовым супергероем. Но должен сказать, что в 'Пристрели их' Клайв Оуэн, сыгравший парня с мрачным прошлым, отличными боевыми навыками и добрым сердцем, не только сравнился со Стэтхэмом, но и превзошел его! Остальные персонажи, которых в картине всего три, также заслуживают если не аплодисментов, то хотя бы одобрительного кивка головой. Например, киллер в исполнении Пола Джиаматти. Жестокий, коварный, больной на голову и при этом не чуждый обычным семейным дрязгам с женой. Ну а Моника Беллуччи... Ей достаточно просто быть.

Наплевательское отношение ко всем законам природы, харизматичный главный герой, отличный злодей и, конечно же, морковка вместе образуют великолепный экшн, при просмотре которого вы отключите мозг и с удовольствием окунетесь в мир больших пушек и отважных парней с добрыми глазами.