К фильму с таким названием нельзя относиться серьезно и тем более ожидать от него чего-то высокохудожественного. Это боевик чистой воды. Первого чела убивают на 120 секунде, еще через три минуты сосчитать количество жертв становится уже непросто (я абсолютно серьезно говорю). Сюжет не буду описывать - если вы выбираете для просмотра фильм с названием 'Пристрели их', какая вам разница, что там за сюжет? Может возникнуть вопрос - стоит ли вообще этот фильм смотреть? Смотря что вам нравится. Если вы любите боевики, я его без вопросов рекомендую. Здесь за весь фильм по моим грубым прикидкам угрохали человек 200. И такое вроде бы совершенно глупое кино почему-то цепляет. Объясняется это, мне кажется, несколькими причинами. 

Во-первых, очень удачное и стильное начало - сразу чувствуешь такой криминальный шарм. Во-вторых, одинокий неухоженный мужественный симпатяга Клайв Оуэн: и девочкам понравится (опасный парень!), и мальчикам есть на кого равняться. В-третьих, красавица Моника Белуччи. Она здесь в совершенно штампованной и типовой роли (как помощница следователя Подберезовикова в 'Берегись автомобиля', которая нужна была только для того, чтобы демонстрировать ей свой криминальный талант), то есть, просто спутница в опасном приключении, но зато она Моника Белуччи, и этим все сказано. 

В-четвертых, фильм совершенно очевидно самоироничен, и поэтому его нельзя ни в чем упрекнуть. Это и жанр, и насмешка над жанром, так что критиковать его бессмысленно. Наконец, в-пятых, в фильме очень хороший монтаж, так что он в конечном счете воспринимается как сплошной драйв, хотя пальба не беспрерывная: после бурного начала в первой половине есть минут 15-20 всяких разговоров, но зато потом все становится на свои места. Сам по себе экшн не то, чтобы очень самобытен, он, скорее, довольно типовой, но в нем есть молодецкий задор и он не скучен. Рекомендую в паре с 'Плохими парнями 2', эти два фильма - наиболее ломовые американские боевики последних лет (говорю именно о боевиках, а не о фильмах катастроф, фантастике и т.д.).