Очередной фильм про мутантов… Очередной хороший фильм про мутантов…

Не думаю, что от Хью Джекмана когда-нибудь отстанет прозвище Росомаха. И дело не в том, что остальные его роли блеклые или неудачные. Это далеко не так, один Ван Хельсинг чего стоит. Этот талантливый австралиец способен сыграть и «одним лицом», спрятав свои мышцы в костюм или во что-нибудь еще.

Дело в том, что Росомаха – это тот самый главный Х-человек, который понравиться всем, ну, или 99.99 проценту смотревших про похождения мутантов. И не потому, что он там самый сильный, неуязвимый и с «офигенными» когтями. Он еще самый эмоциональный и наименее раскрытый персонаж. По крайней мере, так было… До этого фильма…

История о том, как Росомаха стал Росомахой. История без каких-либо излишеств. Именно та история, какой хотелось многим поклонникам людей Х. Все динамично, все мощно, все понятно. И к этому «все» еще прибавим актерский состав. Безупречный актерский состав. Безупречный актерский состав во главе с безупречным Хью Джекманом.

Да, хотя это и «типичный» фильм по комиксам и он далек от того же «Темного рыцаря», все же «Люди Х. Начало. Росомаха» один из лучших в своем роде. Если не лучший.

Вердикт. 

8,7 из 10

Не шедевр, но и недалеко от этого. Смотреть всем. Если вы даже не любите Людей Х или, упаси господи, Хью Джекмана…

P.S. Отдельное спасибо создателям за конец.

P.P.S. Еще отдельнее хочу высказать благодарность за шутки. Ведь шутки – это один из составляющих Росомахи. И здесь они есть. И очень удачные.

… во время съемок ни один пенсионер не пострадал…