Довольно необычный фильм. Непосредственно после фильма даже не смог ответить себе понравился он мне или нет.

Вообще, считаю, что в ближайшее время такие фильмы прорвутся в киноиндустрию и прочно там засядут.

Зрители давно привыкли к жестокости на экране, поэтому нужно что-то новое. И здесь это новое найдено. Не возводя в ранг культа саму жестокость, создатели фильма пытаются выиграть количеством жертв, которые тут переваливают за сотню. Притом все они на совести одного человека.

С одной стороны сразу понятно, что 'нет, сынок, это фантастика'. Но посмотрите на это по-другому.

Как красиво обставлены все эти смерти! Как пахнет порохом с экрана. Как, в первый раз за все просмотренные километры плёнок, не хочется сопереживать герою, а хочется просто досмотреть, как этот бравый молодец-тире-преступник лишает способности дышать ещё более 'плохих парней'.

А вспомните его настолько же неоднозначную спутницу и их 'маленькую жизнь' в пелёнках?! В фильме намешано очень много несочетаемого, и от этого он не выигрывает и не проигрывает, а просто становится опытом! Попыткой принести в киноиндустрию новый жанр.

Итак, начало положено: Адреналин, пристрели их... Посмотрим, что будет дальше. 

8 из 10