Росомаха, пожалуй, самый любимый мой персонаж из всех людей икс. Выхода фильма про него я очень ждал и надеялся, что он мне понравится. Фильм вышел, я его посмотрел и... Слово 'разочаровался' не совсем то, так что скажем так: я ожидал не совсем того, что увидел. Однако, увиденное оставило больше хороших впечатлений, чем плохих.

Сюжет

Все, кто читал комиксы или видел мультфильмы про людей икс, знают, что из себя представляет Росомаха. Он неимоверно крут, груб, отпускает колкие шуточки, не знает страха и жалости (список можно продолжать, но я ограничусь этим).  Вот это - всем нам знакомый Логан. В этом же фильме нам показывают совершенно другого Логана. Он более... Сентиментален что ли. И это хорошо. Да, да, Уважаемые Поклонники Росомахи, это хорошо. Ведь здесь нам показывают, что Логан был не всегда таким грубым и наплевательски ко всем относился. Мы видим, что он был хорошим добрым парнем, и  нам показывают, что его изменило. За сюжет фильму пять баллов.

Актеры

Что сказать про актеров. Хью Джекман в роли Логана великолепен. Придраться не к чему. Уже 10 лет прошло с тех пор, как Хью впервые сыграл Росомаху, а он все так же хорош. Так держать. Не могу не выделить следующим Райана Рейнольдса, хоть он и не в главных ролях. Дэдпул - это он, однозначно. Жду фильм, посвещенный конкретно болтливому наемнику, в исполнении Райана. Лив Шрайбер был неплох, лично я представляю себе Саблезубого не таким, хотя сыграл Лив достойно. Понравился Тейлор Китч в роли гамбита, но его было мало. Хотелось бы так же увидеть картину посвященную ему. Уилл Ай Эм решил попробовать себя в кино, неплохо получилось. Все, выше перечисленные, получают пятерки. Больше никто как-то не запомнился.

Спецэффекты

Спецэффекты немного подкачали. Особенно сцена драки Логана и Реми, где Росомаха лесницу резал, это что-то с чем-то, мне потом еще недели две кошмары снились. Но в целом, в фильме спецэффекты смотрелись достойно. Думаю 5 с минусом можно поставить.

Фильм получился таким, каким и должна быть первая часть жизни Росомахи. Надеюсь на продолжение в скором времени, там Росомаха должен быть уже таким, каким мы все его привыкли видеть. Жаль Даррен Аронофски не смог стать режиссером картины, но думаю это сильно испортить фильм не должно.

Итого:

Сюжет 5 ( да простят меня фанаты)

Актеры 5 (тут думаю все согласны)

Спецэффекты 5 (так уж и быть, забудем ту сцену)

9 из 10