Дэвид Линч, несомненно, настоящий мастер в создании триллеров и виртуоз в использовании сюрреалистических приёмов. Один из таких приёмов — это сюжет «с двойным дном», примерами которого являются картины «Малхолланд Драйв» и «Шоссе в никуда». Эта фишка, ставшая «визитной карточкой» режиссёра, жмёт педаль в асфальт в фильме «Внутренняя империя», делая его весьма сложным для понимания и восприятия. Не случайно он был противоречиво встречен зрителями: не каждый сможет оценить абсурдный сюжет с порушенной хронологией, многослойным повествованием и кучей, казалось бы, ничем не связанных между собой второстепенных линий, да ещё и продолжительностью три часа.

Завязка, намекающая то ли на детективную историю, то ли на мелодраму, плавно переходит в фантасмагорию, напоминающую бредовый сон. Только во сне можно увидеть такие неожиданные переходы от одной «вселенной» к другой: голливудские аллеи сменяются замёрзшим польским городком, он же, в свою очередь, сменяется то ли европейским, то ли американским предместьем, героиня Лоры Дёрн бесконечно блуждает по улицам, коридорам и комнатам своей «внутренней империи», преображаясь сама: из успешной актрисы она превращается в жертву домашнего насилия, а затем и в уличную проститутку, и так и не поймёшь, какая из личностей является настоящим «Я» героини. Безумное, почти шизофреническое повествование сопровождается мрачной и напряжённой атмосферой, усиливающей ощущение картины как кошмарного сна. Даже «развязка» оказывается вовсе не развязкой, и после просмотра так и остаёшься в недоумении: удалось ли главной героине навести порядок в своей внутренней империи, разложив персонажей и вещи по полочкам, или же она так и осталась в мире собственных галлюцинаций?

Главным достоинством «Внутренней империи», благодаря которому я смог перенести необычайно длинный хронометраж, является её атмосферность: все эти комнаты, закоулки, обшарпанные лестницы и коридоры, заснеженные улицы старого города, вкупе с ощущением тревожности и ирреальности происходящего необычайно притягательны и красивы. Даже нетипичная техника съёмки — а «Внутренняя империя» была снята на цифровую камеру — не вызвала отторжения, а лишь усилила гипнотический эффект фильма.

В итоге, пусть временами мне и хотелось, перефразируя бездомного негра из одной из финальных сцен, сказать: «Линч, зачем ты показываешь нам эту херню?» — картина тем не менее оставила однозначно положительное впечатление. Абсурдное полотно сновидений и образов, над разгадкой которого лучше не трудиться, а лишь наслаждаться красотой его узоров.

7 из 10