Как-то на большом экране этот фильм прошел мимо. А тут решил посмотреть на ДВД. Ожидал, судя по жанру, пародии и массу юмора не шибко высокого класса. Смущал только Хью Грант и Дэннис Куайд, не вязались у меня с подобным юмором.

Начало фильма меня практически подготовило чередованием мест действия к ожидаемой комедии, а дальше… дальше я на одном дыхании смотрел за происходящим на экране.

Каждый момент, каждый диалог погружал меня в разворачиваемое действо. Видимо шоу, похожие на нашу «Фабрику» и в Америке имеют непримиримые лагеря фанатов и не принимающих их. Фильм снимали явно последние. 

Мартин Твид (Х.Грант) человек готовый на любые шаги, чтобы поднять рейтинг своего шоу «Американская мечта», и подпирает в качестве участников тех, кто готов рвать и метать, не брезговать чувствами других люде, короче себе подобных.

Салли Кенду (М.Мур) и Омер (С.Голзари) участники, которые ему интересны, беспринципная уроженка Среднего Запада, мечтающая о славе и террорист неудачник, к тому же потерявший мать в Ираке из-за американцев, занявший место своего кузена на шоу и также мечтающий о славе.

Салли «отшила» своего парня-«деревенщину», чтоб не мешал двигаться к славе и по совету своего агента позвавшая его обратно, когда он вернулся из Ирака – для поднятия собственного рейтинга, Омер забыл об обидах и бомбардировках ради Бродвея, они готовы идти до конца в своем желании победить. 

В этот момент я бы сказал, что смотрел драму. Глядя на иракских кузенов Омера, мать Салли (исполняла роль «Мама Стифлера» Д. Кулидж) флиртующую с агентом и исламских террористов, я видел комедию.

И признаться не знал, что я хотел больше смотреть комедию или драму. Как проникновенно пел Омер Фрэнка Синатра, что аплодировали террористы, а объяснение Салли и Твида в гримерке - это вообще мелодрама.

Линия президента Стейтона (Куайд) с его проблемами в самооценке и утраченной мотивацией тонкая шпилька в адрес Буша, с его «бушизмами». Но и она органически входит в линию сюжета. Режиссер «Американского пирога» показал себя с лучшей стороны, соединив такие разные жанры в этой ленте.

Мэнди Мур очаровательна и ослепительна, сентиментальна и беспощадна в роли Салли, отлично передана роль хищницы в образе ангела.

Грант и Куайд отлично показали пресытившегося шоумена, тем не менее готового жизнь отдать за рейтинг и пребывающего в прострации президента.

Единственно, что мне не понравилось, это сценарий - многое понятно сразу и наличествует шероховатость состыковок сцен.
А так хорошо снятый фильм о теленравах Америки и способе достичь желаемого.

8 из 10