Тони Гилрой – талантливый сценарист, написавший великолепные сценарии к не менее великолепным лентам (Адвокат дьявола, Идентификация Борна, Превосходство Борна). И вот, после выхода нового фильма по сценарию Тони (Ультиматум Борна), он решает попробовать свои силы не только в качестве сценариста, но и в качестве режиссера. Первой его работой в качестве режиссера становится фильм под названием «Майкл Клейтон».

Сюжет в фильме подается зрителю в виде одного большого флэшбэка (т.е. в начале показывая кусок истории из финала, а затем, уже показывая предысторию всего этого), благодаря чему фильм сразу приковывает внимание зрителя к себе. Я, правда, в начале даже не сразу понял, что события в начале и в середине идут не в хронологическом порядке. Тони Гилрой рассказывает историю одного юриста, так называемого чистильщика – Майкла Клейтона. Он подтирает грязные пятна в репутации своих клиентов, за что получает вполне неплохие деньги. Но, увы, вся жизнь идет под откос, когда его затея с покупкой ресторана проваливается, и Майкл по уши ввязывается в долги. Тут-то и начинается основная сюжетная линия с участием друга Майкла Артура, и компании, с которой тот вел дела. Не буду вдаваться в подробности, дабы ничего не взболтнуть, но скажу лишь одно – если привыкнуть к местной манере повествования, то фильм очень даже интересно смотреть.

Но давайте сразу разберемся – это все-таки кино далеко не для всех. События тут развиваются медленно и со вкусом, постепенно приближая нас к традиционной в таких фильмах, но от этого не менее интересной концовке. Кому-то эта медлительность нравится, кому-то нет. Но факт остается фактом – фильм медлительный, и я бы даже сказал – депрессивный. Даже визуальный ряд подчеркивает какую-то серость, мрачность всех этих событий, позволяет прочувствовать внутренне состояние Клейтона. Как сказал один из здешних рецензентов «Майкл Клейтон давным-давно продал свою душу и потратил все деньги, вырученные от этой сделки. Сейчас он по уши в долгах и на гране нервного срыва. В фильме, где герой, казалось бы, обретает утраченные принципы и становится на путь истинный, Клейтон ничуть не раскаивается в своих грехах и не пытается убедить зрителя, что его жизнь изменится после финальных титров. Он — «чистильщик», и у него лучше всего, получается, исправлять черные пятна, созданные сильными мира сего». После просмотра, когда ты видишь конечные титры и слушаешь финальную мелодию, на душе возникает небольшая грусть – на что же все-таки могут пойти люди ради прибыли для себя, или же своей компании. А ведь такое происходит в нашей жизни все время. Человеческая жизнь в 21-м веке ни черта не стоит.

Когда смотришь фильм, совсем забываешь, что перед тобой играют актеры. Ты видишь просто людей. Живых людей, которые попали в необычную ситуацию и пытаются из нее выпутаться. Каждый взгляд, каждое движение – все настолько живо и естественно, что реально начинаешь забывать, что это – всего лишь кино. Это определенно одна из лучших ролей Джорджа Клуни. Когда смотришь на него, забываешь что перед тобой одна из ТОП-звезд Голливуда. Ты видишь просто Майкла Клейтона, юриста, на которого валом валятся  проблемы. Невероятно естественный, уверенный и даже жесткий Клейтон, определенно побеждает другого персонажа-юриста, сыгранного Клуни (я имею ввиду «Невыносимая жестокость» братьев Коэнов. Там Клуни тоже играл юриста). Клуни, как и Эдвард Нортон в своих фильмах, играет даже выражением глаз. Уже глядя в его глаза видна усталость и стресс. Особенно в этом плане показательны финальные титры, которые проходят в этом фильме не на привычном нам темном фоне, а на фоне Клейтона, едущего на такси куда-то вдаль. Он устал, он измотан, но остался прежним. Он не раскаивается в своих делах, он просто едет дальше, куда угодно - просто прямо. Он не тот, кого убивают, он того кого покупают. Мы видим крупным планом его лицо, слышим музыку композитора, и понимаем что это – финал. Честное слово, я настолько был заинтересован фильмом, что очень огорчился, когда пошли финальные титры. Я хотел еще дольше понаблюдать за здешними персонажами, еще дольше побыть в этой депрессивной и завораживающей атмосфере корысти и грязных денег. 

Фильм закономерно был номинирован на «Оскар» по семи номинациям, включая лучший фильм и лучший режиссер, а Тильда Суинтон вполне заслуженно получила за свою игру заветную статуэтку. Клуни же, на мой взгляд, помешал получить Оскара только более тяжелый противник – Дэниэл Дэй-Льюис за роль в драме «Нефть» Пола Томаса Андерсона. Кроме него, у Клуни не было конкурентов в том году (я имею ввиду, на равных).

Тони Гилрой показал зрителю, что он может не только хорошо работать с актерами, но и мастерски наводить атмосферу. Монтаж в фильме очень ровный и аккуратный. Никаких ляпов и дерганий. Сразу видно, что ко всему этому также приложил руку сам Сидни Поллак (он числится одним из продюсеров картины и к тому же, играет одну из ролей). Операторская работа в этой картине выше всяких похвал: медленные увеличения ракурсов, красивые поля на рассвете, все это не может не завораживать.

Ну и конечно, шикарная музыка Джеймса Ньютона Ховарда, отлично дополняющая здешнюю гармоничную и плавную атмосферу. Особенно мне запомнилась финальная мелодия в титрах. Черт, это действительно врезалось мне в память. Такая медленная и в тоже время немного торжественная мелодия, извещающая зрителя о том, что внутренний мир Клейтона наконец-то испытал какое-никакое удовлетворение. Почти тоже самое испытал и я, посмотрев фильм.

Майкл Клейтон – отличный юридический разговорный триллер, который при всем моем к нему уважении, понравится, может далеко не всем. Но те, кто любит медлительные и атмосферные картины в стиле Голливуда 70-х, с шикарнейшей актерской игрой, должны оценить этот фильм по достоинству. Одно из лучших кино-творений 2007 года. Тони Гилрой – ждем от тебя новых проектов. Не останавливайся на достигнутом!

P.S. Посвящается моему хорошему другу The_punk_ROCK, которого я так и не смог убедить в шикарности данного творения. Дружище, я старался.

9,5 из 10