Фильм просмотрела из желания сравнить/провести параллели с 'Девушкой с жемчужной сережкой'. Заранее была уверена, что это совсем разные истории, ведь они о таких непохожих художниках. Но причина оказалась в другом.

В отличие от созерцательной, почти медитативной 'Девушки..', которая, по сути, является экранизацией одного конкретного полотна и гимном искусству и тонким материям, на которых оно зиждется, 'Призраки..' - это историческое кино. Кино о жестокости инквизиции, жестокости революции, жестокости отдельно взятых людей и общественных нравов в целом. Художник здесь - лишь наблюдатель, рассказчик и связующее звено. У музы здесь нет ничего, кроме лица, которое она теряет, и исковерканного материнства. Акцент не на отношениях между людьми, а на обстоятельствах, которые переплетают и ломают судьбы

Самый содержательный эпизод фильма - сцена на площади, где пересекаются пути оглохшего Гойи, приговоренного к смерти Лоренцо, обезумевшей Инесс с чужим младенцем на руках и Алисии. Смеющаяся в объятиях английского офицера, она знать не знает, что там, в человеческом море, бушующем под ее балконом, ее мать пришла с малышкой, которую принимает за нее, на казнь ее отца, зарисованную в блокнот одним из величайших художников Испании. Алисия олицетворяет живучесть, она - цветок, пробивающийся сквозь камни, она - воплощенное будущее, потому что у нее нет прошлого, а есть только гордость и инстинкт самосохранения.

Дети, танцующие под жизнерадостную мелодию вокруг повозки с трупом и сумасшедшей женщины - тоже отголоски этого будущего, завтрашнего дня истерзанной, обесчещенной, преданной и покоренной страны. 

Гойя тоже по-прежнему жив, по-прежнему пишет и, возможно, это означает, что какая бы эпоха не восседала на троне, у нее всегда будет свой придворный живописец. И его ценой за эту честь станут призраки, в которых рано или поздно превращаются простые люди, схваченные и прикованные цепями в темницах времени.

7 из 10