Пристрели их – это динамичный боевик с кучей оригинальных идей и крутых сцен. Если кратко, то мысленно скрестите Город грехов, Адреналин и Убить Билла. Плод невероятной и извращенской любви этих фильмов – это и есть творение Майкла Дэвиса.

Сюжет основан на том, что крутой мужик, любитель морковки, Клайв Оуэн становится свидетелем нападения на беременную женщину. Естественно, он заступается за неё, но в ходе безбашенной перестрелки (к слову, они здесь все такие) молодую маму убивают, но ребёнок остаётся жив. Кстати, ребёнка тоже хотят убить. Зачем? Это мы узнаем по ходу фильма. Скажу лишь, что сюжет является если не бредом, то, по меньшей мере, абсурдом.

Но смотреть фильм надо не ради сюжета, а ради экшена. Какой главный вид действия в этом фильме? Конечно же, перестрелки! Если вы думали, что перестрелки нельзя сделать МЕГАоригинально и МЕГАразнообразно, срочно смотрите фильм! Не хочу больше ничего говорить про них, чтобы не портить, так сказать, аппетит.

Моника Беллуччи здесь в роли проститутки для извращенцев, помогающей главному герою. Она великолепна в этой роли и очень красива, а ведь ей уже 47 лет!

Уверен, что многие идеи из фильма скоро растащат и будут использовать в своих фильмах. Первопроходец уже есть – это Сумасшедшая езда с Николасом Кейджем. Фильм скопировал сцену с перестрелкой во время секса.

К сожалению, фильм не окупился, а это значит, что сиквела скорее всего не будет. Очень жаль, хотелось бы посмотреть на ещё большее безумие. А от меня:

8 из 10

И я подписываюсь под этим!