Один из самых знаменитых и сильных героев комиксов Marvel получил отдельный фильм и самый знаменитый из команды Людей Икс. Не удивительно, что именно он получил отдельный фильм о своих похождениях.

Фильм был интересен из-за своего сюжета, а он в свою очередь повествует о начале похождений Логана. Как не крути, а такая идея многим пришлась по душе. Ведь узнать истоки той или иной личности всегда интересно. 

Как и положено высоко миллионному блокбастеру, фильм наполнен потрясающими спецэффектами и зрелищными сценами. Одна из них – сцена высаживания в воздух амбара и эта сцена настолько зрелищна и красива, что хочется перематывать на нее снова и снова. Вообще, кроме этой сцены, зрелища в фильме хватает. Тут и отличные боевые сцены, и каскадерские трюки, и все это выполнено без чрезмерного использования компьютерной графики. 

Кроме Хью Джекмана, он же Росомаха, в фильме имеются и много других звезд. Специально приглашенный Лив Шрайбер для роли Самлезубого, блестяще справился с ролью злого и одержимого хищника. Отличился своей малой и запоминающейся ролью Райан Рейнольдс в роли Дедпула, которого показали не таким, как он в комиксах на самом деле, ну и ладно, зато блеснул юморными фразами. Дэнни Хьюстон в роли Страйкера смотрелся хорошо, но не более. Тейлор Китч начал восходить на гору славы с этого фильма, отличившись ролью самовлюбленного, дерзкого красавчика (все девушки, почему-то помнят фильм благодаря ему) Гамбита. Ну и нельзя не вспомнить про восходящую звезду боевиков Скотта Эдкинса, который впервые сыграл в дорогом фильме в роли Оружия 11. 

Стоит похвалить создателей за то, что они сделали картину максимально, насколько это было возможно, к реальному миру. Одним понравилось, другим нет, тот факт, что в фильме нет чересчур фантастического шарма. В нем нет звездолетов, невидимых самолетов и прочих штучек, которые только б резали глаза. Мне понравилось то, что есть в фильм, и именно благодаря этой приземленности он похож на фантастический боевик, а не на просто фантастику.

Ну и нельзя вспомнить про то, что фильм сначала был просмотрен в рабочей версии, которую за месяц до премьеры пираты слили в интернет. Подобный случай был и с другими картинами, но именно случай с этой картиной вошел в историю, изрядно подпортив ей кассовые сборы.

«Люди Икс: Начало. Росомаха» - это фантастический экшн в чистом виде, который показывает нам историю одного из самых знаменитых героев комиксов. Фильм годится для многократного просмотра, потому что он выдержан, приземлен и зрелищен. И, в конце концов, благодаря своим качествам он может занять место в разделе «классика».

10 из 10