Красавица шпионка с пистолетом наголо посреди шпионской драмы - идеальный продукт, от которого пустят слюни мужчины и умрут от зависти женщины. Длинноногая дочка офицера, оказавшаяся на дне и красавец КГБшник, запутавшаяся шпионка-модель и ЦРУшник… как уж тут не обзавидоваться и мужикам и главной героине.

Не удивлюсь если весь фильм снят только ради пиара этой самой Саши Лусс, модельки стиля Кары Делевинь с мороженными глазами и мимикой карпа. Но такой красотке и не надо играть - за нее это делают окружающие, эффектно оттеняя длинные ноги и острые скулы. Даже любовница главной героини выглядит живее и естественнее этой самой Анны в любом из моментов фильма.

Красотка конечно же не дотягивает до Шарлиз Терон в “Взрывной Блондинке”, но выглядит получше “Красного воробья”. 

Хороший актерский состав вытянул даже модель в главные роли, да и на локации спонсоры не поскупились, саундтрек также достаточно приятен.

В целом фильм оставил гораздо лучшее ощущение, нежели я от него ожидал. Можно скрасить романтический вечером, глядя на мелькающие в ударах ноги модели и эффектные перестрелки.

6 из 10