Линч воодушевляет. Честно говоря,я смотрела сие творение лишь 1 раз.Я не осмелюсь сказать, что этого было бы достаточно...однако,этого с переизбытком.

'У каждого действия есть последствия, но все же есть ещё и волшебство.'

Мы можем не подозревать об этом; но есть те силы, которые следуют за нами по пятам и знают все о нас... даже наши мысли. Это созданные нами отражения. Мы создаем отражения. И Важно помнить это всегда. И в фильме не раз это упоминается. Просто надо быть внимательнее.

Вообще творчество Линча удивительно абстрактно, спонтанно и непродуманно емко, охватывающе. При этом оно уникально индивидуально, потому его тяжело понять и разобраться в круговоротах его внутренностей. 'Внутренняя империя' - яркий тому пример. Когда я смотрю фильмы Линча,мне начинает казаться, что я радар, улавливающий определенные сигналы. И это поразительно увлекательное ощущение.

Вы знаете, Линча не нужно пытаться судорожно понять до малейшей детали и выискивать точные ходы, его нужно пропускать,наполняться и впитывать. Нужно прочувствовать, потому что это глубже и дальше.

Каждый человек - вселенная.

А вы можете разобраться в своей 'внутренней империи'?.. Что творится в вашей голове... И какую роль вы себе отводите.

P.S.: Быть может, ни черта не может быть, но...есть возможности не быть...

blah-blah