Наверно никогда бы не посмотрела эту дораму, если бы не увидела в Призрачном детективе Даниеля Чхве без очков. Это же совершенно другой человек, совсем другое лицо. Долой их!

Что же о дораме, то смешная, не напрягающая комедия. Первая половина мне понравилась гораздо больше второй, ибо люблю я героев спокойных, взвешенных, бесстрастных, таких, каким был директор Нам, пока не влюбился и не превратился в милашку. 

Сюжет незатейливый, без интриг и вселенского зла в лице какого-либо антигероя. Просто офисные будни и трудности в нелегкой профессии секретарши. На актеров приятно смотреть: на Даниеля Чхве, пусть и в очках, и на Пэк Чжин Хи, и на недолго появившегося красавца Сон Хуна, и на Ли Вон Гына с его 'улыбчивыми' глазами.

Если грустно, то дорама верное средство поднять настроение. А так же увидеть целый каскад шикарных мужских и женских пальто на главных героях, сменяющихся по несколько раз за серию.