Одним словом - мощно. Держит в напряжении, от экрана не оторваться. Давненько не видел таких боевиков. Всё что нужно для отличного боевика здесь есть - пушки, злодеи, девушка и герой. Он вершит своё правосудие с пистолетом и морковкой. Да ещё в исполнении Клайва Оуэна, выглядит очень сильно. Но не стоит забывать и про Моннику Беллуччи, без которой не обходится не один бесшабашный боевик (Доберман) и конечно же Пол Джаматти, герой которого весь фильм пытается догнать и пристрелить Мистера Смита. Музыка, ох какой здесь саундтрек, только добавляет положительные эмоции от просмотра, не побоюсь этого слова, Шедевра. Всем любителям Адреналина - смотреть в обязательном порядке. Этот фильм - Бомба!

10 из 10