Выхода этого фильма я ждал очень долго. Я ожидал от него невероятно крутого экшена и кучи мощных перестрелок. И действительно, всего этого в фильме навалом, выстрелы и убийства почти на каждой минуте, и это очень круто. Сюжета практически нету, смотреть фильм нужно просто, что бы расслабится и получить заряд энергии, который обеспечивает хорошее настроение. 

Все же о сюжете я скажу пару слов. Главный герой фильма спасает младенца, которого пытались убить. Из-за этого он оказывается впутанным в правительственный заговор, из которого есть только один выход - перестрелять их всех. И вот, разбираясь что же на самом деле происходит, он вооружившись пистолетом на протяжении всего фильма убивает плохих парней разными способами, например выстрелом в голову или же воткнув морковку в глаз. В общем, в сюжете ничего особенного нет, но другой и не нужен, здесь главное экшн. 

Режиссёру фильма прекрасно удалось перенести на экран ту атмосферу, которая и должна быть в таком случае. Так же успехом режиссёра был отличный выбор актеров на главные роли. 

Перестрелки в фильме просто невероятные крутые. Они все очень качественно сняты и выполнены. Особенно понравились первые пятнадцать минут фильма. 

Также понравилась музыка в фильме. Она превосходно подошла под все перестрелки в фильме. Композитор Пол Хаслингер опять отлично справился с задачей сочинить бодрый саундтрек. 

Клайв Оуэн шикарно сыграл, он настолько крут в фильме, что аж дух захватывает. И это правда, он идеально подошел на эту роль, никто другой так бы её не исполнил. Моника Беллуччи также была очень хороша. На экране она смотрелась потрясающе и больше от нее ничего не требовалось. Пол Джаматти  отлично сыграл, роль плохого парня ему очень идет. Именно после этого фильма я и познакомился с этим актером. Остальные сыграли на уровне, все что от них требовалось они выполнили. 

'Пристрели их' - это очень крепкий, мощный и динамичный фильм, который не дает заскучать ни на минуту, ведь все происходящее на экране, а точнее яркие перестрелки, сопровождается отменным саундтреком. Нет, этот фильм не пример каким должен быть боевик, он не идеален, но он как ничто лучше дает заряд драйва и адреналина на весь день. Смотреть всем. Оценка:   

10 из 10