'В этих стенах, за этими запертыми дверями с висячими замками держат мужчин и женщин, которых местные власти изолировали от остальных людей, считая их недостойными общества, так как они, на свою беду, лишились того, что другие называют рассудком, тем самым рассудком, который там, на воле, приводит к всевозможным войнам и бойням, отрезанным головам, водруженным на деревья, изнасилованным детям, рекам крови - словом, ко всему тому, что считается отличительными признаками психической устойчивости и здравого смысла'.

Сегодня случайно наткнулась на этот фильм по телевизору. Смотрела с самого начала и единственное, что привлекло меня это Натали Портман в графе 'Актеры'. И даже предположить не могла, что этот фильм сможет меня так заворожить и поглотить. 

Музу знаменитого портретиста Франциско Гойи - Инесс, инквизиция заставляет признаться в том, что она еретик и бросает в темницу. Отец девушки приходит к живописцу и тот просит о помощи священника Лоренцо. Проходит 15 лет, в стране перевороты и идет война с Наполеоном...

В этом фильме есть совершенно всё. Здесь негде придраться или сказать, что актеры ужасно играли. Священник Лоренцо вызывал отвращение, Гойя - симпатию, а Инесс - жалость, переживание и сочувствие. Я без ума от Натали Портман и её игры - эта женщина играет практически невыполнимые роли и идет на разные жертвы ради своих героинь. Она всегда выкладывается на все 100%.

В принципе, весь фильм крутится вокруг трех человек и это не утомляет, а помогает больше прочувствовать, вникнуть и понять это кино. Тем более, приятно смотреть, когда люди действительно увлечены своей ролью. В фильме подняты очень острые социальные проблемы на то время.

Я не понимаю, почему этот фильм даже не был номинирован на Оскар. Почему его не заметили? Этот фильм - произведение искусства, такое же, как и картины Гойи. Очень тонкая, тяжелая и чувственная картина одновременно. Почти два часа я сидела и переживала, ждала, что же будет дальше. Конец этого фильма печален и поучителен.

Не могу не отметить просто потрясающую музыку. 

Я считаю, что этот фильм - шедевр, который должен посмотреть каждый образованный человек.  Милош Форман с невероятным талантом, проницательностью, тонкостью, изяществом, юмором и одновременно серьёзностью показывает человеческую жестокость и человеческую же любовь. 

Вывод из всего этого - я прожила сегодняшний день не зря, хотя бы только по тому, что посмотрела этот фильм.

10 из 10

Шедевр.