Сложный фильм. Как в плане сюжета, так и в плане подачи материала. Но стоит пересилить нежелание включать мозги и постараться вникнуть в суть происходящего, как перед нами начинают вырисовываться очертания увлекательной, и в то же время гнетущей детективной истории, гнетущей - в хорошем смысле, без погонь, экшена и перестрелок, без красоток, максимально оголенным телом отвлекающих от, порой, посредственного сюжета, без толчеи и нагромождения сюжетных поворотов, а гнетущий, оттого что приближен к действительности настолько, насколько позволяет киноискусство. Все предельно прозаично: мы живем в корпоративном мире, мире финансистов, экономических схем, серийных номеров на купюрах, в мире циничном, взращивающим в нас исключительно материальные ценности, стирающем грани между 'морально-нравственным' и 'потребительски-насущным', личное обогащение возведено в ранг основной жизненной прерогативы. И во всей этой зловонной человеческой экосистеме, герой Тома Уилкинсона и впрямь смотрится как выживший из ума человек, коим его окрестило окружающее корпоративное общество. Человек, попытавшийся отмыться от всей грязи, налипшей на него за многолетний срок профессиональной деятельности в роли 'мусорщика', ведь подчищая чужую грязь, не испачкаться невозможно. На примере же Майкла Клейтона (Джордж Клуни), наглядно показано, насколько сложно в современном мире остаться человеком, наперекор искушениям и материальным потребностям. И как сложно современному 'успешному' человеку разбудить в себе покрытую коростой цинизма совесть. Это все, конечно, демагогия с моей стороны, практически невозможно в условиях современных реалий дать пинка под зад 'системе' и встать под флаг духовных убеждений, слишком уж мы увязли в рабстве у денег, которые, по-сути своей не что иное, как разрисованные бумажки. Но так, порой, хочется избавиться от этой зависимости. 

 Непосредственно о фильме. Роли сыграны замечательно. Джордж Клуни хорош, впрочем, как обычно. На мой взгляд, актеры вроде него, обладают и в жизни некой харизмой, которую в последующем они используют в своем мастерстве. Иначе объяснить его 'характерность' я не в состоянии. Бывает и так, что актер с большой буквы оказывается не на своем месте, не в своей роли, насколько бы хорош он не был, здесь же, роль, по моему мнению, очень гармонично слилась с актером. Персонажу и актеру веришь. Остальной актерский состав также хорош, хотя основное внимание, конечно, сконцентрировано на главном герое, о чем красноречиво говорит само название фильма. 

 На выходе мы имеем довольно размеренно-остросюжетный фильм, с веским посылом о извращенных ценностях современной реальности и о людях, в роли носителей этого извращенного учения. Мне было интересно. В том числе порадовала концовка, 'хэппи энд', как ни странно, довольно удачно вписался в этот мрачный фильм, иначе, история была бы слишком уж беспросветной и удручающей.