Почему-то я мало слышал об этом фильме, несмотря на участие в нем парочки звезд, но случайно переключая каналы по телевизору на выходных наткнулся на рекламу этой ленты и несмотря на немного глуповатое название «Пристрели их» решился посмотреть, что же это такое и с чем его как говорится едят. После просмотра был просто в шоке от увиденного, ведь я ожидал увидеть плавный, спокойный в некотором смысле, брутальный боевик с запутанным сюжетом и небольшим количеством перестрелок, но в итоге оказалось что вся фишка фильма была не в сюжете и в плавности происходящего, а в быстром как понос действии и кровавой резне, которую устроил главный герой с помощью всякого вида оружия и что самое интересное и можно сказать оригинальное, с помощью невинной морковки, которую оказывается можно использовать не только для пиши, но и для убийства плохих парней, но обо всем по порядку.

Сюжет начинает рассказ с того, как показывает что беременная женщина бежит мимо главного героя, простого парня называющего себя Смитом, спасаясь от преследующего её человека с пистолетом, ну так как Смит не может просто сидеть на месте и смотреть на убийство беременной женщины, он вмешивается в потасовку, в которую оказываются втянуты чуть ли не целая армия вооруженных до зубов солдат, но бесстрашный и сверх крутой Смит не только убивает всех плохих дяденек, но и принимает на месте роды, но вскоре мать новорожденного получает шальную пулю и погибает, а ребенок, за которым кстати по непонятным причинам начинается охота, остается у Смита, который обращается за помощью к знакомой шлюхе, вместе с которой он понимает что охота за ребенком идет не спроста и что в деле замешано правительство, а именно будущий президент США и даже мультимиллиардер, который сделал себе состояние продавая оружие. Несокрушимый главный герой решает в одиночку решить все проблемы, ведь один против целой армады великолепно укомплектованных и отлично обученных солдат, это же плёвое дело... Сценарий больше смахивает на какой-то трэш, но поставлен он настолько здорово и качественно, что создателям нужно просто аплодировать за это стоя, хотя не только они сделали из трэша крепенький боевичок, тут постарались и актеры, которые отыграли просто блестяще:

«Что в этих пробирках?»

«Скорее всего это банк спермы, ты в этом лучше разбираешься!»

«???»

«Кстати все это от одного донора... очень щедрого донора!»

Клайв Оуэн просто мега крут, да что там говорить, круче него в этой картине только вареные яйца, а если без шуток, сыграл Клайв шикарно, сумев передать всю крутость и невозмутимость своего персонажа с помощью в основном мимики и с помощью минимума количества диалогов, что довольно таки сложно. Вообще в начале фильма мне казалось что Оуэн снова играет небезызвестного персонажа их многочисленных роликов про машины БМВ, но после получаса просмотра такие мысли немедленно отпали и больше даже не появлялись. Понравилось в персонаже Клайва и то, что в нем присутствуют явные отсылки к разным персонажем, вот я например разглядел пародию на Багза Банни и «дока», особенно это заметно когда герой Оуэна берет в руки столь грозное оружие как морковь, в общем сыграл он здесь выше всяческих похвал. Неповторима красотка Моника Беллуччи, которая вновь не постеснялась и снялась в откровенных сценах и вновь демонстрировала зрителю свои прекрасные части тела, но не так откровенно как например в той же «Малене», но все же, демонстрировала и явно гордилась, а почему бы и нет, если природа наградила тебя таким телом, почему бы его не показывать и не гордиться им, так что Моника в этом плане молодец, да и сыграла она достаточно хорошо, но конечно чего-то особенного от неё не требовалось, но все же. Замечательно исполнил роль главного злодея и негодяя Пол Джаматти, который может сыграть абсолютно любого персонажа, будь то хороший парень, обезьяна-торговец, или же вообще Санта-Клаус, вот в этой ленте к примеру Пол играет отъявленного негодяя, который безжалостен к своим жертвам, но в тоже время заботлив и мил к своей жене и семье, что достаточно удивительно. В одном из эпизодов где герой, а точнее злодей Пола пытает героиню Беллуччи, причем делает он это приставляя к её и без того горячему телу, раскаленный ствол пистолета, в тот момент я реально возненавидел Джаматти, а так как актер этого и добивался, могу смело сказать что свою работу Пол выполнил на твердую пять. Немного разочаровали спецэффекты, которые выглядели уж слишком дешево, особенно это видно в сцене полета из самолета, те кто видел поймут о чем я. На высочайшем уровне выполнена режиссерская работа, за которую был ответственен режиссер Майкл Дэвис, который в будущем может стать «американским Джоном Ву», но то что он здорово снял эту картину, это факт, так что за это ему низкий поклон.

(настреляв по буквам на крыше отеля) «F*ck you!»

(настреляв по буквам на крыше отеля в ответ) «F*ck you too!»

Итог: отличный, яркий и динамичный боевик, который смотрится буквально на одном дыхании и несмотря на нереальность происходящего вызвавший у меня в некотором роде шок, так что любителям первых фильмов Джона Ву рекомендуется к просмотру однозначно, да и всем остальным тоже! 

9 из 10