Дон. Стильно, динамично, продуманно. Я влюбилась в этот фильм с первого взгляда.

Сперва обращает на себя внимание Шахи. Как он неотразим в своих злодейских ролях. Этот взгляд в первой же драке - чистое зло, холодное, расчетливое, немного яростное, немного циничное. Этот взгляд, и приподнятые брови после удара клюшкой для гольфа по мячу, и прямого попадания в голову предателя. Этот момент можно пересматривать бесконечно ради одного злобно - ироничного взгляда. Дон на вечеринке по поводу своего возвращения - самовлюбленный, самоуверенный злодей. Таешь и млеешь. Костюмы, походка, манеры, речь - стильно, уверенно, практично. Ничем неоправданный злодей, без жалости, без угрызений совести, без малейшего колебания перед очередным убийством. Злодей - и это видно. Плохой, плохой, страшный человек. Но ничего кроме восхищения не вызывает. Гениально! Когда Дон - это Дон. Еще более гениально, когда Дон - это Виджай.

Две красивые женщины в кадре. Приянка, воинственная и решительная, борющаяся между жаждой мести и возникающей странной симпатией к загадочному противнику. И Иша в роли Аниты - женщина, по настоящему боготворящая Дона, и готовая ради него на все, каким бы плохим он ни был. 

Арджун Рампал в роли отца хорош.

Музыка, особенно заглавная песня - непременная часть того, что я слушаю, выходя на улицу с плеером. Драки, погони, напряженные моменты, словесные перепалки - лично мне приятно наблюдать в `Дон` за этим всем.

Потом обращают на себя внимание мелкие детали. Красивая сцена похищения Дона при его перевозке. Продуманная, и вполне реалистичная. Если проезд перекрыт таким образом, что машина с похищаемым оказывается зажатой, а на полицейских из отряда сопровождения наставлено оружие, то рыпаться они не будут. И на один из мотоциклов, на которых примчались похитители, Дона было б посадить непросто. Похитители понятия не имели в сознании Дон, или нет, и в каком он состоянии вообще. Посмотрела б я, как они минут 10 пытаются прикрепить тело без сознания к водителю мотоцикла, а потом с этим телом спасаются от возможной погони. Нет, в данной ситуации совершенно естественно было  выкрасть Дона прямо в машине, с помощью вертолета. Так что все в этой сцене продуманно. Высший класс. Сцена с самолетом и парашютом - прелесть. 

И конечно все те мелкие детали, что дают подсказку главной интриги по ходу сюжета - осторожные, но заставляющие задуматься, весьма умны. 

Пусть, по поводу Дона много споров, и порицаний за то, что это ремейк, и в Индии этот ремейк считают провальным,

я люблю этот фильм, и пересматриваю его временами. 

10 из 10