«Призраки Гойи» Милоша Формана - это фильм о том, «достойно ли склоняться под ударами судьбы иль надо оказать сопротивленье». Фильм о верности себе. О возможности сохранять внутренние убеждения при каком бы то ни было давлении обстоятельств внешнего мира.

Именно об этом. Герои постоянно оказываются в ситуации выбора – верен ли ты себе, своим словам, своим мыслям и чувствам или можно позволить миру сломать тебя.

Так, центральный персонаж картины, отец Лоренцо всегда пасует перед обстоятельствами – то под пыткой меняет свои убеждениям о роли Церкви и Бога, то, оказавшись во Франции времен революции, примыкает к революционерам.

Но в итоге, попав в руки своих бывших коллег по инквизиции, предложившим ему покаяться в обмен на жизнь, бывший инквизитор и предсказуемо приспосабливающийся к обстоятельствам Лоренцо оказывается способен вызвать у зрителя недоумение. Лоренцо выбрал смерть. И это есть ключевой эпизод фильма. 

И это позволяет увидеть, какой выбор сделала обманутая, обесчещенная, брошенная и забытая отцом Лоренцо его любовница Инесс, которая, несмотря на все его предательства, осталась верна своей любви до конца – она любила Лоренцо как единственного своего мужчину и отца их дочери.

И это позволяет увидеть, какой выбор сделал сам Гойя, этот трус, приспособленец, остающийся придворным портретистом при любой власти. Гойя был верен при любых обстоятельствах своему призванию – быть художником. И ничто не смогло заставить его изменить себе – ни смена власти, ни гибель друзей, ни собственная трусость. И сделанный им выбор становится очевиден только с точки зрения живущих сейчас, в нашем времени, для которых Лоренцо и Инесс существуют только как возможно никогда и не существовавшая натура написанных Гойей портретов. Для нас они как призраки. Призраки Гойи.

9 из 10