Общее впечатление: Хороший триллер — это триллер, который прикрывается простым сюжетом, а по факту запутанная стратегия (Я)

«Идеальный незнакомец» имеет массу положительных сторон. Добротный сюжет, который отголоском прошелся по прошлому героине. Зрителю показывают флешбеками то, что когда-то давным давно героиня испытала, но так умело и изощренно подается драма, что понять всю суть можно только в конце. А воспоминания, которые вплетаются мимоходом в главную нить повествования это очень важное событие, завязанное на построение всего) Причем умело смонтированная часть хорошо легла в основу, ибо видим мы спутанное прошлое, а потом эти кадры в окончании выворачиваются с иной стороны. Но помимо драматичной части из прошлого, имеется хитро спланированный план режиссера) назовем это так. Джеймс Фоули режиссер ленты (Страх, Коррупционер, Ганнибал — сериал) закрутил гайки в фильме, изобразив стандартную историю о убийце и жертве. Все кино вы будете гадать, кто же преступник??? И кажется, что понятнее некуда, но у создателя есть козырь в рукаве. И пользуясь этим бонусом, он манипулирует зрителем, предлагая просчитать вариант исхода, но увы, все просчеты лишь догадки. А что важно в триллере? Правильно, саспенс!

Финал же, это вишенка на торте. Важная составляющая, которая закольцовывает всю историю, предлагая нам вернуться назад и вспомнить момент, на который вы уж точно не обратите внимание) И пожалуй, все мысли, которые проносятся в голове окутывает череда вопросов, на которые режиссер дает вразумительные ответы. Все поступки героев оправданы, все персонажи расставлены по местам.

В актерской игре затесались — Хэлли Берри, Брюс Уиллис, Джованни Рибизи — собственно, между ними и кипят страсти. Хэлли в роли журналистки Ровены, упорно добивающейся своего. Брюс в роли босса Хилла, которого подозревают в убийстве, все факты на лицо. Джованни в роли помощника Ровены, у которого тоже есть тайны, и они великолепно обыгрываются в сюжетной линии. Актеры хорошо смотрятся в кадре не нарушая баланс картины, поглощая атмосферой и напряжением.

По итогу, рекомендую обратить внимание на эту ленту. Есть шероховатости, но хороший коктейль из триллера приправленного детективом радует меня, я уверенна и вам зайдет.

8 из 10