В преддверии выхода фильма Логан, я решил пересмотреть два предыдущих фильма про росомаху. Знаю, что с новым фильмом они не связаны и ничего общего с ним не имеют. Росомаха. Начало я смотрел впервые года 4-5 назад и тогда он мне понравился, даже очень. Однако после недавнего просмотра понял, фильму далеко до идеала. Он уже не кажется таким совершенным, как раньше, когда я смотрел его первый раз. Есть в нем некоторые шероховатости, которые его хоть и слегка, но портят, и немножко смазывают общее мое впечатление от сеанса.

Дело в некоторых сценарных недочетах, касающихся, например, мотиваций некоторых героев. Почему Виктор Крид постоянно желает убить Росомаху, они же, вроде как, братья. Чтобы пойти на убийство брата нужна очень серьезная причина. У Росомахи с мотивацией все в порядке, он уверен, что Виктор убил его возлюбленную. А вот у Крида с этим проблемы, причина, чтоб пойти против брата, недостаточно веская. Каждый раз, когда они сталкиваются друг с другом, то начинают драться, но это бессмысленно, ведь они же не могут умереть не своей смертью. Поединки их зрелищны, конечно, но победителя они не выявят. 

Мутант по имени Гамбит вообще не раскрыт, сказано только, что он непревзойденный карточный игрок и что он сбежал с острова, куда доставляли людей-Х. Как он это сделал не объясняют, ровно как и то, что у него за мутация такая. Немотивированным так же осталось его возвращение на остров за помощью Росомахе. Просто взял, передумал и вернулся, странно. Но все же мне персонаж его пришелся по душе, довольно обаятельный.

Также компьютерная графика не очень хороша, возможно это вина времени и по тем годам она была на должном уровне. Заметил я этот недостаток только при последнем просмотре. А может это создатели виноваты и графику можно было с самого начало сделать качественнее.

Но эти недостатки никак не сказываются на моей оценке, ибо фильм несмотря ни на что мне нравится, он все равно остается смотрибельным и интересным. Мы узнаем, как Росомаха получил свои знаменитые когти и вообще скелет. В фильме показано становление героя, конкретно этого героя, ведь мне было интересно узнать как он получил адамантий. Интересны и другие персонажи, они все получились очень разными, запоминающимися, сильно друг от друга отличающимися. Интересна история сама по себе. И экщен смотрится захватывающе, те же поединки двух братьев. Этого достаточно, чтобы фильм мне понравился и отправлялся в мою коллекцию. 

7 из 10