Ставший к 2006-му году чуть ли не самым высокооплачиваемым актёром Голливуда и завоевавший огромную армию поклонников Уилл Смит мог себе позволить потребовать, чтобы новый фильм с его участием снял режиссёр, которого он бы хотел видеть на этом месте. Чтобы экранизировать историю об американской мечте Криса Гарднера был приглашён итальянец Габриеле Муччино, о котором узнали после лент 'Последний поцелуй' (2001) и 'Помни обо мне' (2003), и история жизни среднестатистического американца, столкнувшегося с прорвой проблем, стала первым опытом для Муччино в Голливуде и, надо сразу же сказать, первый опыт стал далеко не блинным комом, а завоевал хвалу критиком и уважение зрительской аудитории. Этот успех даже поспособствовал тому, что Уилл Смит и Муччино вновь встретились на съёмочной площадке ещё одной биографической драмы 'Семь жизней', ставшей также заметной работой в карьере их обоих.

Фильм 'В погоне за счастьем' - это театр двух актёров. Реально существующего Криса Гарднера, успевшего даже засветиться в камео в картине, играет Уилл Смит. Гарднера бросила жена, у него нет денег, чтобы даже купить пропитание сыну Кристоферу, которому только исполнилось пять лет, но Крис оставил сына себе (остаётся вопрос, куда же смотрела экс-супруга?). Гарднер пытался стать удачливым бизнесменом, когда закупил на все сбережения новый медицинский агрегат денситометр, но тот из-за своей цены и объёма не заинтересовал потенциальных покупателей. Крис ходит сам, ходит с сыном по клиникам в надежде продажи денситометра, но всё тщетно. В поисках прибыли Крис устраивается на стажировку в брокерскую компанию, где со всем усердием приступает к работе, где только через шесть месяцев, если всё будет хорошо, он получит зарплату. Вот такие вот перипетии жизни одного американца, но его целеустремлённость, к которую мы верим на протяжении всего фильма, должна принести ему успех.

Постепенно вера в героя Уилла Смита становится непоколебимой. Он вызывает и сочувствие и уважение. Он получил за короткий временной отрезок жизни достаточно звонких оплеух от судьбы, но не сдался, его стремление и упорство однозначно ведут к тому, что фортуна повернётся наконец-то к нему лицом. Габриеле Муччино не стал создавать кромешный депрессивный фон в ленте, чтобы зритель сам погряз в пучине стресса главного героя, Муччино сделал фильм таким, что он больше запоминается светлыми тонами, даже над Уиллом Смитом он свёл всё к созданию некоего светлого ореола, передавая его солнечными лучами, так и сверкающими в шевелюре актёра. Но и не преминул продемонстрировать довольно мощные драматические эпизоды. Например, ночёвка в общественном туалете, когда Кристофер спит на руках отца, а тот ногой держит дверь, чтобы их не выгнали на улицу, настолько западает в память, что аж комок к горлу подступает. Действительно, вся жизнь, которую показывают в ленте, у Криса Гарднера - это погоня. Он гонится за теми, кто увёл его приборы, он убегает от водителя такси, которому не был в состоянии заплатить, он не пьёт воду и не ходит на обеды, чтобы работать быстрее в компании, куда пришёл стажёром. Погоня, погоня, погоня...

Не даром было сказано, что 'В погоне за счастьем' - это театр двух актёров. Уилл Смит, получивший свою вторую номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучшая мужская роль', заслужил это без придирок. В его образе было собрано столько индивидуальности, что его герой заслуживает приличного разбора, но в него не стоит вдаваться, стоит только опять упомянуть, что Крис Гарднер в исполнении Уилла Смита - это целеустремлённый, упёртый человек, готовый к неприятностям и осознающий, что только он сам может с ними справиться и для этого есть очень сильный мотив - его любовь к сыну. Джэйден Смит на самом деле сын Уилла Смита. Маленький мальчик будто и не играл, он словно жил всем этим с отцом. Выбор того, что именно Джэйден Смит должен сыграть пятилетнего мальчугана абсолютно обоснован и верен. Не тема здесь для дискуссии, почему не удалось Джэйдену и Уиллу Смитам также достойно сыграть в 'После нашей эры', там вообще многие говорят их вины-то и нет, что лента провалилась. А здесь, в 'В погоне за счастьем' они создали идеально гармоничную пару отца и сына. А вот Тэнди Ньютон, сыгравшая жену Криса и мать Кристофера, вызывла бурю негодования, но только за поведение персонажа, если всё так и было, как это нам показали, а вот справилась она с ролью хорошо, пусть её не так уж и много.

Сильная, крепко американская драма, но которую стоит посмотреть тем, кто может вдруг опустить руки, посмотрите историю Криса Гарднера и, возможно, научитесь держать любой удар судьбы, а бить она умеет, да ещё и как.

9 из 10