Безусловно, если взглянуть на это кино взглядом рядового зрителя, смотрящего фильм ожидая одно (в данном случае - мелодраму о жизни великого художника), а получая другое (драму о жестокости Католической Церкви того времени, феномене пыток, преступлениях французов в Испании во времена Наполеона, да и о многом...), то фильм однозначно плох. Но, если посмотреть 'Призраков Гойи' ожидая то самое 'другое', а не просто биографический фильм о великом человеке?

Форману удалось сделать то, что нечасто удается другим - он смог связать несколько ниточек-судеб в одну толстую веревку - целостный сюжет, где всё строго, где нечего убрать, и нечего добавить. Все истории, какими бы надуманными они не казались, нужны для повествования, понятия образов, раскрытия характеров героев.

Историческая составляющая фильма безупречна. Французская революция, Католическая Церковь, использование пыток для выбивания признаний - в этом фильме показаны основные признаки той эпохи. Цветовая гамма, схожая с 'Иллюзионистом', неплохо нагнетает атмосферу. В общем убожество и величие того времени здесь показаны и при том великолепно.

Актёрская игра. С ней всё хорошо. Хавьер Бардем прекрасно справился с ролью этакого злодея-перебежчика. Натали Портман меня просто обескуражила! Не ожидал от неё такой прыти. Она на самом деле прекрасная актриса. Стеллан Скарсгард удивителен. Вроде и мелькает в фильмах довольно часто, но не особо известен. Даже в 'Mamma Mia!', где он был одним из основных героев, больше внимания уделялось всем остальным. Скарсгард не столько выдающийся актёр, сколько просто обаятельный.

Сам Гойя здесь ни в коем случае не основной персонаж, он скорее выполняет роль взгляда со стороны на происходящие события. Особенно в конце, когда звуки перестают давать ему какую либо информацию.

Подводя итог, хочу сказать, что у Формана не получился биографический фильм. Однако, кто его пытался получить? Вышла прекрасная драма о романтике и жестокости времени, ушедшего от нас навсегда.

9 из 10