 На этот раз он представляет некий эксперимент. И это эксперимент не только над фильмом , но и над нашим сознанием. Как всегда он лукавит и говорит, что не нужно обращать внимание на мелочи, а надо смотреть фильм как он есть. Но разве можно не обращать внимание на различные совпадения, намеки, недосказанности? Линч продолжает исследовать Лос-Анджелес, и видимо ему еще хватит различных закоулков и улиц для своих будущих фильмов. 

Это история про женщину в опасности? Возможно, но и как любой другой фильм Линча «ВНУТРЕННЮЮ ИМПЕРИЮ» можно трактовать по-разному, и каждый найдет что-то свое, хотя все согласятся с Линчем о том, что все-таки это история про женщину в опасности. Грани реальности стираются и в этой ситуации «женщина в опасности» может пойти на все. Это жизнь, никто не знает что произойдет, но порой наше сознание играет с нами в игры, которые приводят к различным последствиям. Что же может произойти с женщиной, попавшей в опасную игру? Может ли случится раздвоение личности? Или произойдет убийство? Или?...

Фильм, как говорят, на любителя, но если вы себя к таким причисляете, то вам повезло. Остается только бежать и скорее смотреть фильм! И, для начала, забудьте все, абстрагируйтесь и наслаждайтесь, а после ищите смысл…

10 из 10