Не имею привычки смотреть подобного рода душещипательные фильмы с незамысловатым сюжетом и счастливым концом, но, как ни странно, просмотрела этот фильм с необыкновенным интересом два дня подряд.

Казалось бы, что сюжет довольно предсказуем, но драматическая игра Уилла Смита и его сына Джейдена не оставили меня равнодушной. Изначально попадаешь в атмосферу легкого переживания за судьбу персонажей, которая нитью тянется через весь фильм.

Начало стажировки Криса Гарднера вызывают в душе некие сомнения относительно правильности его выбора. Сразу задумываешься, пошел бы ты на такой риск вместе с ребенком.. Насколько это оправданно?

Но чем более критично начинают  развиваться события, тем больше сил они придают главному герою и зрителю. Начинаешь понимать его чувства, мысли, стремление к мечте. Вместе с Крисом переживаешь очередные падения во имя мечты и ощущаешь невообразимый взлет в финале фильма.

Не специально посмотрела этот фильм, но ни чуть не жалею о двукратном просмотре.

9 из 10