Было у меня много опасений насчет сиквела 'Гарфилда'. Его я посмотрел не так уж давно, в отличии от первой части. Что ж, сиквел однозначно не уступает оригиналу в плане оригинальности, остроумия, умения развеселить... Это всё то же великолепное развлечение. И уж точно лучше, чем скучные и неинтересные 2-3 части 'Элвина и бурундуков'. Советую посмотреть всем, кому понравилась первая часть!

Для развлекательной комедии главное - это чтобы её было весело смотреть, чтобы она не была скучна... Второй 'Гарфилд' мастерски с этим справляется.

Но и не забудем про сюжет. Он тоже не заставит скучать. Легкий, но при этом он не отрывает от экрана.

Да и сам Гарфилд стал не менее обаятельным. К концу я заметил, что он стал не таким эгоистичным, как раньше. Потому-что его воспитала жизнь. Это однозначно в плюсы.

Правда, кое в чем сиквел таки уступил оригиналу - в юморе. Вообще, и первая часть тоже не блистала искрометным юмором, но всё-же несколько остроумных шуточек было. Здесь же могу отметить только одну шуточку.

В общем, для меня обе части 'Гарфилда' на одном уровне. Я даже не могу сказать, какая мне нравится больше. Могу сказать только то, что это великолепные комедии для всей семьи. Очень советую!

9 из 10

P.S. Я даже немного рад, что сиквел провалился в прокате - так бы по любому сделали бы триквел, а ведь вряд ли бы с ним так же повезло, как со второй частью...