Я являюсь поклонником Дэвида Линча еще с тех времен, как впервые посмотрел Твин Пикс. Режиссер, наверное, самый неоднозначный: одни пишут и кричат - гений, другие считают его творчество мусором. Именно поэтому хочется спокойно разобраться. До гения ему, конечно, далеко, но все же человек, снявший такие разные картины как 'Человек-слон' и 'Синий бархат', несомненно очень талантлив. Последние 10 лет Линч представлял нам фильмы-загадки: 'Шоссе в никуда', 'Малхолланд драйв', где, изрядно подумав, и, тщательно пересмотрев фильм, можно было найти отгадки. Очевидно отсутствие оригинальных идей для нового фильма привело к 'Внутренней империи'. Линч решил создать фильм, в котором разгадок просто нет. Поклонники Линча проглотили наживку вместе с крючком. Фильм явился чем то вроде 'Черного квадрата' Малевича, про который почти столетие пишут книги, трактующие его содержание. Может Линч, чувствуя свой пожилой возраст, добивался именно этого общественного резонанса.

Все-таки истинное искусство самодостаточно и не требует дополнительного пояснения. 

Без оценки.