Боевик, пожалуй, один из самых сложных жанров в кино. Сложных даже не потому что, как правило, он требует Больших затрат, чем другие. Все дело в сложности самой постановки. Чтобы снять хороший и качественный фильм в этом жанре, нужно иметь нехилый талант и, что еще важнее, желание снимать именно боевик. К счастью для фанатов киномочилова, у Майкла Дэвиса есть и то и другое.

 В результате получился безумный коктейль из черного юмора, килограммов пороха и свинца и, как следствие, большой горы трупов 'плохих парней'. Коктейль, надо сказать, на любителя. В нем нет ни пафоса, ни зареванных морд во весь экран, ни сюжетных хитросплетений. Если вы не представляете хорошего кино без этих вещей, то 'Пристрели их' вам скорее всего не понравится. Но если вы тот самый 'любитель', регулярно пересматривающий фильмы Джона Ву и еще не видели этой картины то...честное слово, я вам завидую.

  Кстати о Джоне Ву. Режиссер похоже тоже частенько пересматривает его фильмы, иначе как еще объяснить тот же самый немного трешевый почерк, непременно включающий в себя пальбу с двух рук, прыжки в сторону с пистолетом в руке (да да, как в Max Payne) и вообще превращающий любую перестрелку в хорошо поставленный смертельный танец. Но здесь все это не выглядит, как плагиат. Скорее, как дань уважения китайскому мастеру. 

  Нельзя не сказать об актерах. Как вы уже поняли на оскар тут никто играть не собирался. Однако персонажи получились очень колоритными. Клайв Оуэн играет настолько брутального хмурого и крутого мужика, что половина героев комиксов 'Марвел' побоялись бы даже подойти к нему. Причем все это становится понятно уже с первой сцены, когда герой сидит на скамейке, 'точит' морковку и сурово смотрит в камеру (удержаться от смеха в этот момент невозможно). Сыграно на 5 . Не менее харизматичным получился и злодей в исполнении Пола Джаматти. Бывший ФБРовец со склонностью к садизму и женушкой, которая любит ему названивать в самый неподходящий момент. Тот еще отморозок.

  Вообщем  фильм можно назвать смесью 'Круто сваренных' и 2ой части 'Адреналина', только почти без пошлятины. Это по настоящему задорный, качественный, оригинальный и снятый с любовью боевик. Жаль что сейчас такое встречается крайне редко. 

 10 из 10

 Р.S.: Я не удивился, когда заметил в фильмографии оператора Питера Пау 'Наемного убийцу' за авторством все того же Джона Ву. Идеальный выбор для данной картины.