Впервые посмотреть 'Люди Икс: Начало. Росомаха' мне выпало на долю примерно два с половиной года назад. Тогда этот фильм мне очень даже пришелся по вкусу, и смог вызвать бурю положительных эмоций. Теперь же, спустя так много времени, с момента моего первого просмотра данной ленты, мне вновь захотелось ее посмотреть. И должен признаться, что и сейчас эта картина не перестает меня поражать. Поражать своим интересным и очень продуманным сюжетом, своими довольно таки качественными спецэффектами, и своим достаточно хорошим подбором артистов. Но обо всем по порядку.

Об артистах. Главную роль в фильме исполнил Хью Джекман. Игра его мне безумно понравилась, безумно. Он настолько хорошо смог вжиться в роль своего героя, что просто невозможно представить себе кого-то другого в этой роли. Короче говоря, он был великолепен. Также одна из главных ролей в картине досталась актеру по имени Лив Шрайбер, который тоже меня не разочаровал. Шрайбер смог сделать своего героя очень интересным и по-своему запоминающимся персонажем, за которым было действительно занимательно наблюдать. Кроме того отмечу следующих артистов: Дэнни Хьюстон, Уилл Ай Эм, Линн Коллинз, Кевин Дюран, Доминик Монахэн, Тейлор Китч, Дэниэл Хенни и Райан Рейнольдс.

Порадовала меня и визуальная составляющая фильма. Все из спецэффектов, продемонстрированных в ленте, были выполнены вполне качественно, и смогли произвести не меня массу незабываемых впечатлений. Саундтрек тоже не оставил меня разочарованным. Музыка, написанная замечательным композитором Гарри Грегсоном-Уильямсом, получилась очень душевной и эмоциональной. Что же касается всяческих монологов и диалогов, присутствующих в сей ленте, то могу сказать, что они тоже были очень даже хороши. 

Итог: Интересный, зрелищный, впечатляющий, и просто добротный фильм, с хорошим подбором актеров и отличным музыкальном сопровождением. Всем советую.