Давно киноленты не заставляли так бешено работать мозг и нервные клетки. Честно говоря, я уже сто лет ждал от Линча работы подобного уровня и Малхолланд был лишь низким стартом перед победным забегом.  

В фильме нет, не единого лишнего слова, ни единой лишней картинки. Каждая сцена имеет свою подоплеку и впоследствии находится ее связь с другой сценой.  Даже упомянутые в монологах девочка с обезьянкой в белом парике и одноногая сестра вполне приличного парня (но с ломом) улыбаются нам, выглядывая из-за финальных титров.   

Касаясь сюжета, напишу свой вариант, хотя он увиделся мне и не во время просмотра фильма, уже спустя день обмозговывания. На мой взгляд, сюжетных линий в фильме 5 основные и 1 второстепенный. 1) Никки, сьемки, Джереми Айронс и т.п. 2) Сью и собственно фильм, который снимается. 3) Польша, актриса играющая Сью, актер, которого она позже в образе Никки застрелит итп. 4) Старый польский фильм по цыганской балладе, которому не суждено было выйти на экраны. 5) История девушки, котороя смотрит уже вышедший  фильм с Никки и Билли, которая искренне влюблена в Никки (или ее персонажа, не важно) и которая часто проецирует ее образ на свою жизнь. Сюда же входит и история ее мужа, который мотается по Польше в поисках сына, который не известно куда делся, но 'он что-то болтал о какой-то Внутренней империи'.

1 второстепенный) Шоу кроликов(кенгуру?) конечно к основному сюжеты никоим боком не относится, но занимает в филе столь значимую роль, что не упомянуть о них я был не в праве.

Фильм оставляет за собой впечатление клубка, который кажется беспорядочным переплетением нитей, но стоит захотеть и каждый может связать себе из него что угодно от зимней шапки до дырявого носка.

10 из 10