Лично я небольшой любитель боевиков. Ну не цепляют меня образы накаченных мегаборцов за справедливость, пачками укладывающих защитников мировго зла, и при этом с пафосом произносящие глупые речи над дымящимися останками противника.

Но фильм 'Пристрели их' резко выделяется из плеяды подобных картин. Живой, безумно самоироничный, динамичный фильм поддерживает у зрителя ощущение какого-то безбашенного веселья вплоть до финальных титров. В фильме нет излишнего пафоса, нет мегадраматичной идеи, 'понять которую может только понастоящему чувствительный человек'. Нет, всего этого к счастью нет, зато есть море драйва, приправленного черным юморком.

Герой Клайва Оуэна - это чудо какое-то. Этот актер и раньше мне импонировал (особенно в 'Дитя человеческое'), но тут он показал свой актерский талант с другой стороны. В этой картине он предстал в образе современного рыцаря, таким какой он мог быть в 21 веке. С одной стороны это непобедимый боец без страха и упрека, честный и даже благородный, который готов защищать слабого даже с риском для собственной жизни, и покарать негодяев; с другой это свой в доску парень со своими чисто человеческими тараканами и проблемами в голове.

Вердикт: фильм безнадежно удался.

7 из 10