Что мы знаем о фильмах? И как мы определяем, что они хорошие?

Каждый раз мы занимаемся поиском смысла, когда проживаем жизнь вместе с кино-героями. 

По фильму, мы знакомимся с Крисом Гарднером. И сразу же замечаем, как сильно он хочет жить. Он хватается за все возможности, которые предоставляет ему жизнь, чтобы стать кем-то, чтобы доказать себе, что он хороший отец и в силах дать сыну самое лучшее. 

Фильмы, рассказывающие о правде жизни, о тяжелой судьбе рядового американца дают веру и надежду на лучшее. И что бы то ни было: просто мелкий пустяк или большая трагедия, можем вспомнить об этом герое и решить: 'А что бы он предпринял?'

Найти выход, добиться любой ценой - и есть смысл этого фильма.

Смысл фильма настолько глубокий, что сравнивать данный фильм с какими-либо другими - бессмысленно. 

Более того, я всегда восхищалась актерской игрой Уилла Смита. Этот актер настолько разноплановый, что его роли могут варьироваться от легкий комедий до серьезный драм. 

Так же, могу добавить, что в фильме 'В погоне за счастьем' играет его сын Джейден. И не сомневаюсь, что его будущее будет связано с миром кино. Актерский талант Джейдена не хуже, чем у его отца. Я уже видела с ним фильм 'Карате-пацан' и, как мне кажется, этот фильм так же вышел удачным, ведь в нем ключевой фигурой был Джейден Смит.

Возможно не так значительная была роль Тэнди Ньютон в этом фильме, но все же, я считаю, что она прекрасно справилась с поставленной  задачей.

В заключении, хочу сказать, что не стоит искать минусы в этом фильме. Да, возможно, они и есть. Но... я ни разу не плакала так сильно, как в этот раз. Я пережила всю боль вместе с героями...Поэтому хочу, чтобы и вы посмотрели этот фильм, и смогли так же высоко оценить его, как это сделаю я.

10 из 10

И никаких сомнений!

Счастье — это то, чего, возможно, мы так и не найдем, хотя всегда будем искать, не смотря ни на что, наперед мы этого не узнаем.