'В погоне за счастьем' - безусловно очень трогательная драма, каких мало, она заставляет о многом задуматься в своей собственной жизни. 

Я не соглашусь с теми, кто пишет, что фильм стоило назвать 'Погоня за деньгами', хотя порой это конечно выглядело именно так, но здесь был подконтекст, главной целью добычи денег для главного героя было не чувство наживы, а стремление дать своему сынишке нормальную жизнь с крышей над головой и завтраками вовремя, именно это было его мечтой, даже странно что многие из критиков не обратили своё внимание на столь очевидную вещь.

Уилл Смит здесь открылся для меня заново, как актёр драмы, у него получилось очень здорово и почти достоверно передать эмоции, ему искренне веришь и крайне сопереживаешь. У Джейдена Смита всё же была не настолько сложная роль, но оно и понятно, так как вся нагрузка легла в основном на Уилла, однако я должна признать, что и Джейден, очень и очень хорошо справился с ролью маленького, уставшего от тягот взрослой жизни ребёнка, для его возраста на момент съёмок, подозреваю, что это было совсем непросто.

В фильме были и свои недостатки. Взять к примеру мать, которая покидает своего пятилетнего сынишку и мужа в самый сложный период для их семьи, мне кажется этот момент был не совсем достоверным, потому что ни одна нормальная мать, если у неё есть хоть малейший материнский инстинкт, не оставит своего ребёнка с отцом неудачником, которым Крис являлся на тот момент, Линда же без за зазрения совести спокойно уезжает в другой город устраивать свою собственную жизнь и при этом фильм акцентирует внимание на том, что она искренне любит сына. Были нелогичные поступки и в поведении самого Криса, он всегда стремился дать своему сыну ночлег и пищу, но почему нужно было делать это таким изощрённым способом (кто смотрел, знает каким), если этот способ был так ненадёжен и не приносил нужных доходов, неужели нельзя было найти на это время хотя бы самую простую, но регулярно оплачиваемую вечернюю работу, благо есть вечерние садики, есть няни.

'В погоне за счастьем' - несмотря на маленькие несостыковки, фильм очень сильный, в меру тяжёлый, но мотивирующий и добрый, над которым хочется поразмыслить после просмотра. Это хорошая драма и любимый фильм для многих, несомненно стоит вашего времени.

 - «Тонет один человек в воде, подплывает корабль. Ему говорят: - Вам помочь? Он: - Нет, спасибо, Бог поможет. Потом другой корабль: - Вам помочь? Он: - Бог поможет. Тут он тонет и попадает на небо. Спрашивает: - Господи, что ж ты меня не спас? А Бог ему: - Дурак! Я же прислал тебе два корабля!» © Кристофер.

8 из 10