Шедевр-боевик с Клайвом Оуэном и Моникой Беллуччи. Настоящий первоклассный драйв от начала до конца. Первая сцена — сидит чувак на остановке, ест морковку, мимо него пробегает, спасаясь от преследователя, беременная девушка. Чувак откладывает морковку и устремляется на склад. Всё, с этого момента — драйв, драйв и только драйв.

И вы подумайте, режиссёром был чувак, который снял фильм «100 девчонок и одна в лифте». А предыдущая, до «Пристрели их» работа — за 4 года до выхода малобюджетные, но, говорят, неплохие ужасы «Дорожное чудовище». «Пристрели их» снималось с любовью к деталям — морковка, как одно из грозных оружий главного героя, любовно напяленный вязаный носок на голове у спасаемого новорождённого вместо шапки и т.д.

Такие самоироничные фильмы снимают редко. Некоторые сцены просто охренеть как смешны, красивы, бесподобны. Режиссёр впихнул сюда всё: погоню, плен, стелс, детективное расследование и т.д. Пожалуй, бюджета раза этак в два побольше бы ему.

Фильм, кстати, незаслуженно едва-едва окупился. Но это же не повод не смотреть одно из замечательных в жанре боевиков творений? Я понимаю, что усредненная оценка этому фильму — 7 из 10. Но лично у меня он наработал на…

9 из 10