Когда ты пишешь об одном из фильмов Линча, то ты пишешь сразу обо всех его фильмах.  Это тот самый случай когда творец не отделим от творения. 

«Внутренняя империя» это своеобразное подведение итогов творчества, величественный фейерверк, после которого маэстро может сказать, что поставил если не точку, то восклицательный знак в своем творчестве.  Здесь он снял всех своих любимых актеров, свою музу – Лору Дерн, здесь звучит любимая музыка вечного Анджело Бадаламенти.  

Здесь его идеи нашли наиболее кристаллизованное выражение.  Фильм стал своеобразным мерилом для тех, кто говорил о своей любви к кинематографу Линча. Одни сочли его неудачной шуткой сумасшедшего старика, ведь ожидали то чего-то пусть красивого, но насквозь попсового вроде «Малхолланд Драйв» или сакраментального «Твин Пикс», другие услышали, что говорил им Линч фильмом. Имеющие глаза да видят. Линч никогда не был мейнстримовым режиссером. Те фильмы, что нравились широкой публике он сам ценил не высоко, что впрочем не умаляет их гениальности. Гений гениален во всем. 

Теперь собственно об архетипах. Их как водится в позднем творчестве Линча четыре: Игра, Зло, Дверь и Девушка в беде. 
Игра. Лейтмотивом «Внутренней империи» является тема так или иначе затронутая практически во всем Линче – тема вымысла и реальности. Наиболее ярко она была выражена в «Синем бархате», апогея достигла в «Малхолланд  Драйв». Фильм показывает влияние творчества на исполнителей его, на то, что акт игры, творит волшебство в том, что в итоге нельзя разобрать что игра, а что реальность. «Одному монаху часто снилось, что он бабочка, и проснувшись, он никак не мог понять бабочке приснился монах или монаху приснилась бабочка».

Смешение реальностей ясно показывают эпизоды с кроликами. Кролики произносят диалоги, где фразы нарочито нелогичны и не связаны в беседу. При этом количество теней от ушей кроликов всегда на одну тень больше, чем самих кроликов. Линч показывает, что игра, внутри себя тоже есть игра и так до бесконечности. Далее, один из кроликов выходит в комнату, которая является чем-то вроде буферной зоны между реальностью и кино. И в этой самой зоне существует Зло, желающее прорваться в наш мир. Оно говорит об этом честно – «ищу проход».  Таким образом, в фильме происходит тотальное смешение реальностей. Говоря словами Пелевина, когда делаешь куклу куклы и сам при этом тоже кукла.  Реальности нет, и все вокруг нас реально одновременно. Потрясающая по накалу сцена с угасанием жизни вместе со спичкой оказывается всего лишь фарсом и режиссерской задумкой,  но чувства, которые мы испытали – настоящие. А значит и все остальное по-настоящему. 

 Кролики явно отмечают границу между реальностью, фильмом и старой польской историей. Это определенная реминисценция из «Алисы в Стране Чудес», где основным проводником был именно кролик.  

Зло. Зло как субстанция у Линча очень настоящее. Другого слова не подобрать. Оно иррационально, агрессивно и сексуально притягательно. Зло не стремится разрушить тело, как это делают многочисленные орды вампиров и иже с ними, оно разрушает душу, причем, как правило, душу невинную. Вот и во «Внутренней империи» Зло разрушает душу актрисы, снимавшейся в первоначальной версии фильма. Вместе с тем Зло преодолимо, и, более того, оно хочет, чтобы его преодолели. Вряд ли стоит говорить, что Линч изображает Истинное Зло, но он вплотную подошел к пониманию Его природы. 

Дверь. Это не материальный предмет, это некая точка входа в иное пространство. Во «Внутренней империи» она выражена в виде комнаты, через которую Зло попадает в не-киноматографический мир, в «Малхолланд Драйве» это великий театр «Силенсио», в «Твин Пикс» - картина с дверью. Дверь это точка смыкания двух пространств. При этом каждой из них реально. Черный Вигвам ли это, Театр «Силенсио» или фильм «Высоко над печальными днями». Таким образом, Линч, с одной стороны, поднимает гипотезу параллельных пространств, признавая вслед за Булгаковым творчество в качестве одного из них.  При этом Дверь отворяется герою лишь когда он готов к этому. Всегда присутствует внутренняя готовность преодоления себя, вызванная у Линча некими внешними инициациями, будь то труп Камиллы, видения Боба или перспективная роль.

Девушка в беде. Она всегда привлекательна, печальна и имеет некий инфернальный флер. При этом девушка всегда имеет две ипостаси – темную и светлую. Это две стороны Лоры Палмер, Камилла и Рита, и, наконец Лора Дерн в роли актрисы или шлюхи. Наличие двух сторон – это некое духовное испытание, через которое субъект познает свою сущность, а зачастую и гибнет (Лора Палмер живой тому пример, прошу извинить за каламбур).

Эти женщины всегда искушаемы и искусительницы, они ярко сексуальны и сексуальность эта носит деструктивный характер. Какие чудовища водятся под черепной коробкой? Скелеты в шкафу гремят, и маэстро Линч заставляет их исполнять Пляску Смерти вокруг своих обладателей. 

А что же чудовища? Боб, Человек с камерой, Человек-Овца, Инфернальный Поляк, Артист «Силенсио». Они не более чем кривое зеркало нас самих. Это алчность, вожделение, эгоизм, фальшь, безучастность. Всех этих персонажей мы замечательно знаем еще с детства – мы с ними вместе выросли. 

Вот она Внутренняя Империя. Вся как на ладони. Внутренняя Империя духовного мира величайшего режиссера. Внутренняя Империя Голливуда как фабрики грез и мясорубки судеб. Внутренняя Империя жизни каждого из нас, некое потайное место, где водятся дурно пахнущие грешки и приводящие в сладострастный трепет мысли. И просто, черт возьми, один из районов Лос–Анджелеса, он тоже – Внутренняя Империя. 

Смешать, но не взбалтывать. В этом весь Линч.