Безымянный герой встает на защиту беременной женщины и спасает ее младенца, еще не зная, что этот ребенок станет мишенью номер один для продажного чиновника, торговца оружием и гангстера.

Странное чувство охватывало меня во время просмотра. Не то, что я это уже где-то видел, но то, что я в это уже играл, было точно. Через полчаса до меня дошло: так вот он какой, Макс Пэйн. Да, именно Макс Пэйн, и ни какой другой ассоциации фильм не вызывает. 

Все фирменные фишки по игре касаемо перестрелок представлены здесь в полном объеме. Да и сам герой похож на своего компьютерного персонажа как внешне, так и внутренне. Здесь и его похожее драматическое прошлое, и хладнокровные невозмутимые действия: прыжки и кульбиты с разворотами и без, замедленно и быстро, короче перечислять нет смысла, лучше увидеть. 

Несмотря на такие мои ассоциации с игрой, в фильме много своих интересных и не похожих на другие фильмы находок, что делает его особняком в своем жанре. Еще одним плюсом является юмор с серьезными лицами, который пришелся как нельзя к месту. И пусть его подруга здесь не выглядела крутой девочкой Моной, но, тем не менее, оказалась хорошей девочкой, вполне адекватной, с характером. 

Неудивительно, что вышедший в следующем году «Макс Пэйн» с треском провалился, так как показывать уже было нечего, оставалось лишь копировать «Пристрели их».

6 из 10