Есть мечта? Беги к ней. Не получается бежать? Иди к ней. Не получается идти? Ползи к ней. Не можешь ползти? Ляг и лежи в направлении мечты!

Об этом фильме я узнала в 2011 году, сидя в декретном отпуске. Тогда уже ушла из органов, и решила попробовать себя в сетевом маркетинге. Как всё складывалось, описывать не буду, так как рецензия не об этом, да и не интересно это людям. Скажу только, что не сложилось. В отличие от главного героя фильма, я абсолютно далека от мира торговли и бизнеса. Не моё это. В общем, пока я находилась в команде одной известной сетевой компании, наши так называемые лидеры, давали нам новичкам для просмотра различные мотивационные видео и фильмы. Чтобы значит мы, «салаги» опыта набирались в том нелёгком деле, для которого пришли в эту компанию. Тогда то я посмотрела этот фильм. Как мотивационный он мне никак и ничем не помог, но как художественный фильм с сильной и душевной составляющей очень понравился. И запомнился. И качественной режиссурой, и обалденным сценарием и потрясающими актёрскими работами, в общем всем тем, что я так люблю в кино. Тем более что в главной роли снялся давно мне знакомый актёр Голливуда, Уилл Смит. А он гениальный актёр, всегда на высшем уровне все его работы. С тех пор пересматриваю его время от времени. И вот два дня назад я снова вспомнила о нём (во время просмотра индийского фильма «Гуру: путь к успеху», что то отдалённо знакомое было в том сюжете), и сегодня я его пересмотрела в очередной раз. Этот фильм помогает в трудную минуту жизни, по новому посмотреть со стороны на свою жизнь. Пережив такие трудности, воспитать у сына веру в своего отца, веру в существование любви и преданности. Фильм отличный! Очень достойный и поучительный. Очень жизненный. Главный герой сумел выйти из затянувшихся трудностей жизни-преодолел все преграды. Рекомендую к просмотру всем! 

«В погоне за счастьем» — фильм, сюжет которого может зрителям показаться отчасти сказочным. Но эта кинолента основана на реальных событиях. Фильм снят по автобиографической книге Криса Гарднера — человека удивительной судьбы. Главную роль исполнил Уилл Смит. За эту работу актёр был удостоен «Оскара». В тяжёлые минуты человеку кажется, что он самый несчастный на этой планете. Оптимисты утверждают, что из любой ситуации есть выход. Но этот выход иногда так сложно найти. Фильм «В погоне за счастьем» рекомендуется посмотреть прежде всего тем, кто переживает непростые времена. Эта кинолента вселяет надежду, веру в завтрашний день. Ох, как мне знакомы эти слова, слышала их изо дня в день на мотивирующих вебинарах и обучении. Но, почему то для меня, они во многом остались просто словами. Я так и не смогла продвинуться дальше, может испугалась того, что предстояло пройти на пути к достижению финансового блага, может не поверила в свои силы тогда, тем более, что не поддержал в тот момент ни один человек, а может просто не имею способностей и так называемой хватки, для начала и развития такого дела. Позже пришла к выводу, что я могу лишь лежать в направлении мечты, не более. Но, всегда после просмотра этого фильма, восхищаюсь силой и мужеством главного героя. Он молодец. Он смог. Снимаю шляпу. А впрочем из 300 человек обучающихся тогда вместе со мной, в бизнесе остались только 8. Остальные постепенно вышли оттуда. Но, видимо эти 8, именно такие как Крис, готовые землю носом рыть, только чтобы зарабатывать большие деньги. Фильм про тяготы и лишения которые даёт нам мир испытывая на дороге к успеху и счастью.

Обожаю этот фильм. Реальная и не приукрашенная история - ни смазливых девушек-антиподов жены, ни добреньких соседей, ни случайного прохожего, подхватившего и отдавшего Капитана Америку, ни побоев из-за неупалты. Только упорство и труд. Воодушевляет. Никогда не сдаваться, не прекращать бороться, если цель ясна, и ты знаешь, чего хочешь. Этому действительно стоит поучиться у главного героя. Тонкое, живое, наполненное жизненной мудрости, самой обычной, которую мы в суматохе дней часто перестали замечать. Не назвала бы это погоней, скорее это путь к счастью. Путь этот сложный и тернистый, и пройти его можно, только если в груди пульсирует огонь, характер позволяет стойко переносить трудности, а за руку держит самый близкий человечек, для которого ты - весь мир. Дорогу действительно осилит идущий, и быть может этот фильм станет отправной точкой и для вас.

Относительно старая картина, созданная Габриэлем Муччино, но есть в этой работе то, что зацепит любого зрителя. Главный герой фильма, Крис, обычный продавец, но у него, как и у многих есть мечта. Он мечтает сделать своего сына счастливым, он не хочет, чтоб его ребёнок споткнулся на жизненном пути так, как он сам. Дела отца ухудшаются, он меняет дома один за другим, им с малышом приходиться бегать в поисках хоть каких-то денег на пропитание. Дело не приносит прибыли, идут лишь убытки, жена не может этого терпеть. Жизнь Криса идёт под откос. Но, у него есть одно качество, он обладает пытливым умом, хорошими задатками предпринимателя и отлично ведёт дискуссию с кем-либо. Но он так и не может определить своё место в этом мире, ищет множество путей к цели. Но цель от него постоянно убегает, ему поступает одно предложение, и он начинает свою погоню за счастьем. Что его ждёт впереди, и как он с этим справится? Можно узнать только посмотрев. Фильм трогает до глубины души, заставляет зрителя переживать путь героя. Смотрится на одном дыхании.

Очень душевный фильм, в котором показана безграничная любовь отца к своему ребёнку. На что способен пойти отец, чтобы дать своему сыну лучшую жизнь. Фильм учит тому, что безвыходных ситуаций не бывает и надо изо дня в день идти к своей цели, хоть порой она кажется абсолютно недосягаемой. Он никого не оставит равнодушным. Тяжёлая и беспощадная штука жизнь. И фильм даёт задуматься о том, как она несправедлива - у кого-то огромный особняк, а кто-то ночует на улице и даже на полу общественного туалета метро. Очень люблю этот фильм, несколько раз его смотрела. В отличии от многих современных фильмов, которые ничему не учат, здесь показано, как нужно преодолевать трудности, несмотря на отсутствие оплачиваемой работы, проблем в семье и необходимости самому воспитывать ребёнка. Несмотря ни на что главный герой добивается всего, чего он хотел.  А лучше Уилла Смита эту роль никто бы не сыграл. Каждый фильм его уникален по своему.

10 из 10