Замечательная картина! Честно скажу - в сюжет не вникал, т.к. смотрел пока один раз. Но эмоции, чувства, переживания - для них не нужна сюжетная линия, можно просто подтасовать цвета, кадры, лица, но мастерски подтасовать - и вот - вот вся жизнь - вот то что чувствует режиссер. А разве ваши мысли, ваша внутренняя империя не такая? Я увидел что-то свое в этом фильме, что-то что есть в моих мыслях, в моем мире! Это жизнь показанная сквозь призму ярчайших эмоций, страхов, впечатлений, всего что не материально! Я думаю его нужно не раз смотреть!

Возможно лучшая картина Линча!

P.S. Респект Лоре Дерн!