Прочесть «Улисса», услышать Llorando  в исполнени Ребеки дель Рио, уйти в дауншифтинг и посмотреть «Внутреннюю империю»- вот четыре вещи, которые должен успеть в жизни каждый настоящий мужчина. А также каждая настоящая женщина. И все прочие. 

Где- то в «странном городе, в котором всегда идет дождь», в промежутках между тренингами по трансцендентной медитации, съемками клипов для Моби и упражениями в психоделическом караоке, Дэвид Линч снимает нечто, состоящее из импровизированного перформанса, комментариев к «Образам бессознательного» и семинара по актерскому мастерству от одной многоликой актрисы. 

После «Истории Стрэйта (Простой истории)» режиссер, которого начали списывать со счетов, неожиданно нокаутировал пресыщенную каннскую публику своим запредельным «Малхолланд- драйвом», фильмом, который положил начало специфическому увлечению Линча мистической стороной географии Лос- Анджелеса. «Империя» столь тяжеловесна в своей многоуровневости, сколь безупречна в художественной составляющей- готовая видеоинсталляция для какого-нибудь именитого биеннале. Первый фильм Линча без Бадаламенти, карликов и красных штор и второй после «Диких сердцем»- с Лорой Дерн в главной роли снова насыщен множеством специфически американских мифологем и ночных кошмаров. Но если самое страшное, что может пригрезиться обывателю- это невозможность выключить свет во сне, то у Линча фирменным декадентским хоррором оборачивается обычный диалог между людьми с кроличьими головами. 

Пожалуй, любые попытки систематизации увиденного в этой творческой вакханалии изначально обречены. Синопсис в синопсисе, фильм в фильме и около десятка противоречивых инкарнаций Лоры Дерн- вот и все, о чем в данном случае можно говорить с уверенностью. 

В гости к полузабытой актрисе би-мувиз Никки Грейс приходит странная женщина, представившаяся соседкой, и с неопределенным восточноейвропейским акцентом начинает  в притчевой форме излагать события из жизни Никки, которые белым шумом больной совести отзываются в памяти последней, образуя причудливый калейдоскоп гипотетических и давно стертых из памяти событий и уплывает в пространственно- временной континуум, из которого уже не возвращается, успев побывать и домохозяйкой, и мистической куртизанкой в заснеженном Лодзе, и страдающей амнезией женщиной на грани нервного срыва. Конечно, Грейс Забриски (Соседка) уже одним выражением лица вселяет иррациональную тревогу, но в сочетании с гиперреалистичным эффектом цифрового видео (готовый хит для youtube) и, к примеру, фразой «Если на часах без пятнадцати десять, то полночь уже прошла»- желательно иметь под рукой ферменты. 

Дерн, внешняя копия Литвиновой, акклиматизируется мгновенно и воплощает даже не женщин, а скорее набор архетипов, возникших в воспаленном воображении Линча. Здесь привычно все не то, чем кажется: люди закамуфлированы под животных (излюбленный анимализм режиссера), похоронная атмосфера- под разухабистое диско, защитная избирательность памяти- под амнезию, светильники в таинственном (иначе и быть не могло) мотеле- под ключи к пониманию происходящего. Один из главных титулованных мистификаторов современости призывает не искать расшифровок там, где без экстракта пейота не разобраться, а вместо этого- подключать интуицию и довериться приобретенному индивидуальному опыту. 

Дэвид Линч в очередной раз показал какой-то нечеловеческий пилотаж, пугающий универсум знаний и способностей: тут тебе и по-прежнему вызывающий неприятный холодок набор индустриальных звуков, и вставные короткометражки, где плывущие по темным водам Стикса персонажи притворяются живыми до тех пор, пока их не проткнут отверткой, а сцену, в которой Никки (или все- таки Сью?) бежит по темному павильону, наверняка «позаимствует» не одно поколение кинематографистов. Реакция на «Внутреннюю империю» оказалась на удивление сдержанной, что не помешало многим режиссерам чуть ли не приписать себе патент на это фриковатое по сути своей мокьюментари, которым теперь кормятся конкурсные программы разных «утрехтов» и «авориазов». Сам же мэтр предпочитает отмалчиваться и в борьбу за копирайт не вмешивается. Ему намного интереснее рассматривать медицинские снимки матки своего продюсера, или мастерить странные лампы в подвале собственной «внутренней империи», возможно, черпая вдохновение для съемок «Синевы завтрашнего дня» (тот самый фильм Никки) о ярких, но быстро сгорающих ради квадратного метра вечности на голливудской Аллее славы звездах.

10 из 10