Посмотрел этот фильм больше года назад, но не решался написать о нем отзыв. Гений Д. Линча всеобемлющ, что подтверждено данной картиной. Она действительно снята в стиле арт хаус, с нарочитым отсутствием глянца. В фильме раздваивается личность главной героини, а параллельно описывается похожая история ее предшественницы в начале ХХ века. Внутренняя империя - наболее давящий на психику фильм из всех, снятых Линчем с 1980-х годов. Он очень реалистичен (как психика человека), и поэтому до конца непонятен никому, в тому числе и Дэвиду. Во время съемок фильма Линч давал актерам текст только на один съмочный день, и они не знали, что произойдет с их героями дальше.

Великий экспериментатор, великий знаток тонких материй души, очень чувствующий невидимое человек.

9 из 10