Что же собственно такое художественный кинофильм «Люди Икс: Начало. Росомаха»? Это на удивление крепкий спин-офф (а заодно и приквел) ко всем известной франшизе, а попутно неплохой глэм-боевичок. 

Все же парни из Twentieth Century Fox сдержали слово, что у супергероев на всем известную букву не будет продолжения, и хронологически история закончится на третьей части. Но вместо этого решили запустить несколько приквелов, среди которых сие творение и на днях выходящий «Первый класс». Первый блин комом не вышел. 

В режиссерское кресло посадили малоизвестного выходца из ЮАР Гэвина Худа, ранее снявшего несколько малобюджетных лент (за одну из которых – «Цоци» даже получил Оскар) и среднебюджетный по голливудским меркам политический триллер «Версия». Все же брать малоизвестных широкой публике авторских режиссеров ход крайне спорный, с одной стороны, они могут привнести с собой свежий взгляд и некоторую оригинальность, с другой, ими просто куда проще управлять, данный случай относится ко второму.

Я обычно не обращаю особого внимания на возрастные рейтинги, но тут о них упомянуть нельзя. Ну, нельзя такой фильм делать с PG-13, учитывая специфику персонажа! Не бред ли когда наш герой рубит всех направо и налево, а крови при этом вообще нет?! Так ладно с кровью, но хоть немного мрачности здесь совсем не помешало бы, уж чересчур гламурно и вылизано все выглядит. 

Экшн сцены сняты довольно-таки неплохо, местами ну очень круто (сцена с вертолетом достойна отдельной похвалы). Но что удивило так это, то, что самые сложные и важные моменты сделаны действительно на очень высоком уровне детализации, графики и т.д., а вот с более простыми в техническом плане моментами полный завал, хромакеинг (а местами и графика не самого высокого уровня) настолько сильно выделяется, что это даже начинает раздражать. Ясное дело, что все это возникло из-за обыкновенной экономии и желания сдать материал точно к сроку, но все же в подобных фильмах качество спецэффектов очень важно. 

Зато приятно порадовали актерские работы. Как ни странно, больше всех понравился товарищ Лив Шрайбер, хоть внешне и не сильно походит на своего комиксового прототипа, но играет отлично. Хью Джекман смотрится хоть и отлично, но мы то все знаем что может он куда лучше. Очень понравился Дэнни Хьюстон в качестве главного злодея. Из второстепенных запомнились Райан Рейнольдс и Доминик Монахэн. 

Что действительно удивило, так это неожиданно хороший сценарий. Несмотря на мелкие неувязки и явную надуманность, смотреть на все это дело весьма увлекательно и совсем не скучно. Что порадовало еще больше, так это своеобразная информативность предыстории, которую смогли подробно и доступно рассказать даже людям не знакомым с первоисточником, но в то же время приятно удивить поклонников серии. Вот как надо приквелы делать.