Этот фильм следует рассматривать не как криминальный триллер, в этом сегменте он весьма наивен и лишь чутка хитер, он силен в духовно-драматическом плане, в эмоциональном расщеплении души посредством очень тяжёлого прошлого, по сути весь фильм мы следим за колкими внешними ударами судьбы, идущих с самого детства.

Николь Кидман своей нахальной игрой, состоянием умирающего животного в капкане, раскрывает всю идею режиссера в создании этого фильма, он не о тщательном расследовании убийства, имитируя интригующий вид, он о желании на своем примере научить правильному выбору своих потребностей, для той, которую боишься потерять.

Режиссер часто фокусирует камеру на ее лице, выводя наружу внутренние раздоры, и через глаза понимаем, насколько тяжело ей даются все решения. Ну а своим первозданным внешним видом, в потертой кожаной куртке и с выражением постоянного раздумья (очень болезненного, передающего через черты лица), кого хочешь притянет, с наслаждением проникаясь в ее тернистый путь.

Темп развития событий склонен (от неудачной полицейской операции под прикрытием и до созерцания полученного нового ответвления жизни) приписаться к движению черепахи к назначенной цели, и пусть это сравнение вас не пугает, конечная цель оправдывает все его начало и середину, в среде угнетения и лжи прольётся то, к чему стоило ползти превозмогая боль.