Для своего времени Франсиско Гойя выступил новатором в области живописи, когда ренессансная красота религиозных полотен сменяется новым богом – «Кроносом, пожирающим своих детей», изображенном на одноименной картине мастера. Этот новый Бог с лицом пережитой чумы в образе ангела ада витает в воздухе накануне великой французской революции. В его облике аллегорически собран инквизиторский портрет, когда инквизиция так незавуалированно «сжирала» души людей. К шедевральному полотну «Кроноса…» примыкает и серия гравюр на церковную тематику, где церковники изображены адскими уродцами, вселяющими лишь ужас, а не благоговерие.

Символическое обладание желаемым

Естественно, что Гойя со своими многочисленными монстрами и бестиями привлекателен и актуален в нашей современной действительности. Привлекательным он оказывается и для Милоша Формана. Прикрываясь именем Гойи, Форман экранизирует совершенно иной сюжет истории, где главным героем выступает не испанский живописец, а сам Форман, наблюдающий за событиями той давности из начала XXI в. Именно поэтому в фильме мы не видим Гойю-художника, а наблюдаем за воодушевленным чудаком, которому нравится смотреть на себя в зеркало времен. Он как будто не пишет картины, а сам для них позирует с чуждой тому времени улыбкой. Приняв верную позу, Гойя-Форман ищет призраков Гойи да так, как их искал бы голливудский режиссер: немного истории, пару реальных персонажей, сладкий миф - средоточие всего глобального космического зла в образе одного человека, чуточку батальных сцен, жанровые зарисовки, «актуальная» любовь и драма, весьма модная для бестиария, - все, что нужно для шедевра. Все это Форман пропускает через полотна художника, и перед нами предстают современные зрительские пристрастия, показанные через призму мрачной и унылой действительности художественного мира Гойи.

Аутодафе

Как «автор в поиске своих персонажей», Гойя-Форман отправляется в гущу действительности, эпицентром которой выступает Святая палата инквизиции, где решаются судьбы людей, куда человек заходит и обратно не возвращается. Гойя-Форман наблюдает за дверьми, открывающим человеку всю преисподнюю. Туда входит ангельское создание – Инесс, а выходит только отец Лоренцо. Естественно, что этих двух персонажей Гойя-Форман ставит под обстрел своей кисти, потому и смотрит на них с умилением, любуется ими. Являясь всего лишь зрителем сплетения судеб Инесс и Лоренцо, Форман встает на позицию Бога, предлагая им свой «тяжкий путь познания». Характеры своих любимчиков Форман раскрывает на фоне великих исторических откровений и панорамных сцен. Война и смена исторической парадигмы позволяет Форману раскрыть любимые характеры, так как истинное лицо человека проявляется только в пограничных ситуациях. В пограничных ситуациях фильма познается и сам Форман, который пренебрегает исторической достоверностью ради символической обрисовки собственных страданий. Неслучайно он видит себя именно в образе Гойи и идентифицирует себя с ним. В образе жизни Гойи Форман находит ответы на многие вопросы, которые он неоднократно «кидал» в вечность во многих своих кинотворениях, а также объяснение своих взлетов и падений.

Сон разума рождает … Гойю

Призраков у Формана, как и у Гойи, оказывается безобразное множество. У Формана они все воплотились в образе актуальной для XX века сказке о «коллекционере», «парфюмере» и подобных неоромантиков, которые завладевают красотой, превращают ее в вечность с помощью «магического» убийства, и прячут ее последний миг в недра своих страхов. В «образе любви» Инесс и Лоренцо прослеживаются интереснейшие связи с «Монахиней» Дени Дидро, который обрисовал религиозную порочность того времени, а Форман возвел себе в любовный фундамент. Здесь также найдется и другой литературный прототип – «Манон Леско» аббата Прево. Данный образ является символом победы красоты над мнимой духовностью церковной элиты, которую олицетворяет отец Лоренцо. Тот факт, что Инесса «возвратилась» в жизнь снова (в образе дочери) – с тем же лицом, с тем же характером, высвечивает в ней идеал вечной женственности, сравнимый с птицей Фениксом, а ее порочность становится символом нового мира, сменившего старый. Ведь давно известно, что первым признаком нового мира является моральная униженность старого мира.

Форман: Реквием по себе…

«Призраки Гойи» - реквием Формана по своей жизни, любви, красоте, творчеству… Из множества его кинотворений этот можно назвать символически-биографичным. Финал своих духовных исканий Форман воплотил в образе уверенного в себе, улыбающегося жестокости чудака Гойи, которого время научило жить в гармонии со злом и любоваться им. В мире, где все глухи, ему остается лишь улыбаться и «манерно» заверять «Я все подправлю, все исправлю. Все будет так, как вы хотите». Именно так в начале фильма появляется безобразно-увядающая первая леди Испании. Она требует от мастера изобразить ее по-неземному красивой и юной, позируя на деревянном коне. Таким же деревянным, как и конь, выглядит она сама со своим супругом да и все отмирающее «деревянное» царство каталического «средневековья». Таким же деревяннм Форман наблюдает свое время и улыбается в вечность, думая, что его жизнь оказалась не такой бездарной, как жизнь короля и королевы, как образы пустых людей, сеющих зло и пожинающих своих собственных демонов…