Знакомство с фильмом произошло немного позже чем хотелось, но как говориться лучше поздно, чем никогда.

Так как фильм сконцентрирован не на группе героев (трилогия 'Люди Икс'), а на двух, то и эпичность в фильме тоже не хлещет через край. Да и нужна ли эпичность здесь? Ведь главное противостояние героев происходит в них самих, становление героев такими, какими мы их увидели в первом фильме. Открыть занавес прошлого - вот задача фильма. С этим у картины проблем нет. Что объединяет Логана и Виктора, почему Росомаха такой скрытный, да и откуда, собственно, имя Росомаха появилось - вот чего ждут фанаты серии фильмов 'Люди Икс'. Конечно, это не драма и весь фильм сопровождается взрывами, выстрелами и поединками героев. 

 Что касаемо игры актеров, то претензий не возникает, сыграно хорошо, может не отлично, но очень хорошо. Спецэффекты могли бы быть и лучше, не удивят, но и не расстроят. Но не смотря на все это фильм вышел совсем не плохим.

Может он и понравиться больше поклонникам серии 'Людей Икс' и непосредственно Росомахи, но и любому другому зрителю фильм может оказаться интересен.

7 из 10