Меня всегда интересовала инквизиция, суровые, мрачные времена, полные крика и боли из глубин угнетающих подвалов Святой Палаты. Не знаю чем это вызвано, так как я - атеист и религия не имеет для меня ровным счетом никакого значения. Но изучать все это мне правда очень интересно.

На фильм наткнулась случайно, просто ища что посмотреть в пятницу вечером и, привлеченная сильным актерским составом, а также совпадением тематики картины с интересующей меня, решила остановиться на нем.

Должна честно признаться, фильм оставляет двойственные впечатления. Нам показана история взаимоотношений Инес - молодой милой девушки из хорошей семьи, несправедливо обвиненной в иудействе, и священника - отца Лоренцо, человека весьма гибких принципов, следующего, во многих случаях верному, правилу - 'оставайся с победителем'. Все это мы видим как бы глазами художника Гойи, который присутствует при всех событиях и судьба которого таинственным образом переплетается с основной сюжетной линией. 

Я ожидала чего-то вроде биографического фильма, однако воспринимать это произведение как данный фильм невозможно. Скорее это просто масштабная впечатляющая картина ужасов Испании, которая наглядно демонстрирует нам лживость и лицемерие церкви и святой инквизиции, пышным цветком прораставшей на телах зачастую невинных жертв; суетность и непостоянство власть имущих; звериную сущность человека, считавшегося венцом природы во времена античности.

Вместе с Франциско Гойей мы сталкиваемся с призраками его прошлого, будущего и настоящего. Призрак справедливости и честности короля и церкви, за которым прячется равнодушие и лицемерие, призрак Французской Революции и бонапартизма с их эфемерными свободой и равноправием, призрак Инес, вернувшейся из длительного заточения полусумасшедшей калекой в жизнь Гойи - как циничный привет из почти забытого прошлого.

А впрочем, чего это я развела ванильные сопли и лью воду? Скажу четко по существу: фильм мне понравился... даже очень, но оставил-таки непонятный нервный осадок. Очень было интересно посмотреть на процесс изготовления гравюр и процесс живописания. Любопытно наблюдать на эволюцией (в случае некоторых - деградацией) личности трех главных героев и просто насладится неглупым фильмом и потрясающей актерской игрой. Каждый из тройки основных персонажей был неповторимой личностью - смелый Гойя, чуть ли не последний честный человек Испании; милая Инес, познавшая горе и мучения, даже через много лет заключения не потерявшая способности любить; циничный отец Лоренцо, который несмотря на образ 'вселенского Зла', все же имеет что-то хорошее в душе и который, благодаря харизме Хавьера Бардема вызывает симпатию и даже сочувствие.

В общем, фильм неординарный и интересный. Как раз из разряда 'еще когда-нибудь пересмотрю'.

8 из 10