Fuck you, you fucking fuckers перевод: [Пошли вы к черту, тупые ублюдки]

Заряд энергии выданный за сеанс фильма примерно равен грайндовому альбому прослушанному в боевом настроении. Политик, растит зародышей, чтобы выжить и пройти в президенты, ограничив производство оружия, при этом нанимает боевика, который получил заказы еще с трех сторон. А в это вмешивается бомж, ребенок с грустным прошлым, из-за которого он ест только морковь и стреляет из любого оружия в любых положениях.

Фильм подобен Адреналину по скорости перемещения кадров на экране, но тут нет сюжетно-обоснованной необходимости действий. Тут есть стрельба, трюки и снова стрельба + юмор (местами достаточно сильный - одна красная нить из морковок что стоит) + остальное на фоне стрельбы. Местами фильм превращается в пародию на самого себя, при этом герой не меняет сверх серьезного выражения лица.

А еще очень понравилась любовь оператора к мелочам в кадре... думаю то, на что акцентируется внимание на секунду, далеко не все, что спрятали в кадре создатели. Кстати, режиссер до этого ничего толкового не снял... можно сказать дебют.

В сухом остатке: один из лучших фильмов за год в трюково-игровой сфере с элементами треша.