Исторические события и страшная бытовая трагедия, и судьба гения, и мерзость пережитков средневековья в лице 'святой' Инквизиции, и гениальность игры актёров, и потрясающая музыка. Двоемирье: мир высокого искусства и бомонд 19 века - мир таверн, казематов инквизиции, психушек, судов и низкие, пошлые 'люди-обезьяны'. целая энциклопедия жизни... атмосфера держится с первого кадра с гравюрой, до последней сцены с уезжающей повозкой и сопровождающими их детьми новой эпохи и никому не нужными призраками из совсем не далёкого, но всё же прошлого. манеры высшего общества Испании, исторические личности, техника выполнения офортов... за эти два часа показывается столько много, да притом настолько реалистично, профессионально, интересно! 

Причём все эти вещи не показаны как фон, они существуют каждая в отдельности, ничто не подчинено какому-то узконаправленному сюжету. 

Этот фильм не может оставить равнодушным даже инквизитора, смотреть его должен всякий, кто хочет посмотреть стоящее кино. И фильм, на мой взгляд, получился вовсе не жутким. Он многослойный, он создаёт полноценную атмосферу того времени, со всеми кошмарами и противоречиями. Зло вечно прикрывается добром, и здесь это показано до боли ярко. И мне кажется, что в борьбе с окружающим злом Гойя занимает не такую уж и неправильную позицию наблюдателя. Он идёт за жизнью вслед, как идёт в конце за повозкой, немного с улыбкой, немного с затаённой злобой в сжатых зубах, немного безразлично. Всего понемногу, всё это проявляется в разные моменты жизни, на фоне монументальности, романтической невозмутимости - так же, как на его картинах. Это настоящий романтик - думающий, рефлексирующий, но иногда и действующий. Он многогранен, как и сам фильм, яркими аккордами красок, звуков, голосов утверждающий и описывающий совершенно невозможные для единогласного осмысления десятилетия европейской истории...

10 из 10