Как и все фильмы Линча «Внутреннюю империю» нет смысла описывать, передавать сюжет. Он не поддается реконструкции, не подлежит логике, во всяком случае, обычной. Это, скорее, театр абсурда, где шоу возможно лишь один раз по воле режиссера. Но, как и всякое творение безумного гения, оно имеет свойство каждый раз переживаться нами по-разному. 

Здесь, как нигде, чувствуется могучая сень Твин Пикса. Мрачно-тревожный музыкальный бэк-граунд. Засасывающие интерьеры. Телеэкраны, озарение и угасание света в помещениях – это из «Огонь иди за мной».

Резче только смысловые разрывы, преувеличенно рваные скачки между разными кодирующими линиями и движениями. Это похоже на намеренный слом сюжета, принципиальное отрицание его единства. Тщательная маскировка замысла коварно ведёт запутанного и перепуганного зрителя к финалу, где всё сойдется. Этот прием был использовал Линчем в «Малхолланд Драйв». 

Много нарочито крупных планов лиц, словно вываливающихся из экрана наружу, на зрителя. Этот прием производит острый почти тошнотворный эффект, вызывает почти истерическое состояние. Особенно сильны в этом отношении сцены начала фильма с демонической Грейс Забриски, которая умеет неподражаемо жутко таращиться. Шизофренические ракурсы лица во время монологов и диалогов разрушают присутствие нормы и задают новый режим – режим экспансивной ненормальности, атакующего сдвига.

Первая скрипка картины, всё же, Лора Дерн. Одна из самых ранних муз Мастера, профи в передаче нарушенных состояний - от едва возникающего беспокойства до резко растущей паники.

	Всякое произведение Линча умеет обращать нас к самим себе, к чему-то в самих себе. Если в нас нет ответных психических структур и душевных движений, то его кино не для нас. Оно так и останется чужим и невнятным. 

Ключевые цитаты из фильма.

«Если вам так не хватает потрясений, взгляните в зеркало». 

«У каждого действия есть последствия. Конечно же, будут последствия и у неправильных действий. Мрачными будут они, и неотвратимыми. Неотвратимыми. К чему же плодить ненужные страдания?»