Я посмотрел этот фильм сразу после просмотра третий части Людей-Икс, но сравнивать я оригинальную трилогию не буду, так как Люди-Икс:Начало. Росомаха и оригинальная трилогия очень отличаются. Но и скажу сразу про то, что фильм мне понравился, и я жду выхода второй части фильма про такого интересного персонажа, про Росомаху.

 Сразу при просмотре фильма в глаза бросается то, что у фильма были другие сценаристы и другая съёмочная группа, так как фильм непохож по этим параметрам на оригинальную трилогию, но это делает фильм уникальнее его предшественников. А уникальнее этот фильм делает то, что фильм не про команду мутантов, а про одного мутанта у которого очень интересная история, которая в этом фильме и рассказывается. Про спецэффекты и актёрскую игру Хью Джекмана ничего особого говорить не стоит, так как они были снова на высоте.

 В целом мы получаем при просмотре фильма очень хороший продукт, который годится для просмотра вечером или в свободное время, так как это действительно очень качественная фантастика, которую надо обязательно глянуть всем людям, которым нравится этот жанр. Так что моя оценка вполне логична:

10 из 10