В 2000 году на экраны вышел одноименная картина, снятая по мотивам легендарного комикса, «Люди Икс», познакомившая нас со множеством персонажей со сверхъестественными способностями. Каждый из персонажей обладал особым даром. Наиболее загадочным для большинства зрителей, конечно, явился Росомаха, которому ничего неизвестно из своего прошлого. И вот в 2009 году в прокат выходит картина «Люди Икс: Начало – Росомаха», приоткрывающая тайну за этим персонажем.

Синопсис Логан вместе со своим старшим братом Виктором с давних пор всегда держались вместе. Бок о бок они прошли уже не одну войну, в каждой из которых они одерживали победу благодаря своим неуязвимости и другим способностям. Но братьев разлучает таинственный полковник Страйкер, который использует мутантов в создании оружия небывалой мощности, и он намерен использовать Логана в своих целях.

Игра актеров Вообщем и целом игра актеров была неплохой, хотя кого-то выделить я не могу, т. к. экранные образы представляют собой знакомое клише из боевиков, где кто-то является «хорошим парнем», а кто-то – злодеем. Хью Джекман в очередной раз сыграл серьезного Логана, который не боится ничего, кроме демонов прошлого. Единственное отличие его персонажа от остальных заключается в большей живости, т.е. здесь мы можем видеть героя в обычной жизни, где он является Логаном, а не Росомахой.

Режиссура В принципе Гэвин Худ справился со своей задачей, а именно снял убойный боевик с небольшой долей драмы. Стоит заметить, что режиссер ставит в центрне внимания именно историю отношений между Логаном и полковником Страйкером, хотя дает зрителю возможность увидеть прошлое Росомахи, который уходит в Канаду 1845-го. Стоит отметить боевые сцены, которые заряжали атмосферу мощной дозой адреналина, держа зрителя в напряжении. Однако меня все-таки смутили такие детали, как очевидные «киноляпы». Например, меня очень смутила сцена, когда Логан после «гибели своей девушки» своим братом без труда находит Виктора в баре, хотя тот мог скрыться где угодно. Такое равнодушие к мелочам простит кино и в определенной мере даже дешевит. Но, конечно, это не значит, что вся кинолента истыкана такими недостатками. Еще раз хочу отметить, что все же режиссеру удалось воссоздать атмосферу самой франшизы «Людей Икс».

Сценарий Как уже говорилось ранее в центре внимания стоит конфликт между Логаном «Росомахой» и полковником Страйкером. Конечно, этот конфликт уже нашел место в сиквеле «Люди Икс 2», но сами корни показаны в этом фильме. Как уже было сказано ранее, главный герой всю свою жизни шел бок о бок со своим братом Виктором, более известным под псевдонимом «Зверь». Они вместе участвовали в Гражданской войне в США, в Первой и во Второй мировых войнах, во Вьетнамской, пока, наконец, не сталкиваются с полковником Страйкером, который набирает группу мутантов для якобы борьбы с преступностью, хотя, естественно, преследуя свои цели. Логан разоблачает полковника и уходит их команды. Но спустя шесть лет Страйкер настигает Росомаху и превращает в того, кто нам больше знаком из оригинальной трилогии. Отныне Росомаха ставит перед собой цель отомстить за все, что с ним сделал полковник.

Итог Думаю, что «Люди Икс: Начало – Росомаха» понравится многим, т. к. этот фильм интересен сюжетом, обладает мощной атмосферой и отличается яркими спецэффектами. Поэтому я лишь могу порекомендовать картину к просмотру, чтобы вы лично могли дать ей оценку.

7 из 10