Фильм впечатляет конкретикой жизненных ситуаций, попытками показать настоящие чувства человека в эти моменты. Это касается всех героев - и главного, и его супруги, и ребенка, и сопутствующих героев.

 Перед нами идеальный отец и не идеальная мать. В начале фильма ожидаешь (кроме процветания этого человека) - что наладится история его личной жизни. Но особенный плюс картины в том, что она прежде всего про умение переживать сложности и находить счастье в жизни помимо решения каких-то вопросов личного. Своеобразная иллюстрация 'счастья выживания' - это то, что интересно каждому, так как каждый день мы чувствуем на себе давление этого. Герои фильма тоже переживают по-разному: кто-то как главный герой - с упорством до последнего или как его спутница - с решениями пораньше свернуть со сложного пути...

 Главный герой заслуживает уважения своими взглядами на жизнь. Понимаешь, что в определенный момент он уже точно не задается вопросом, нужно ли ему это (выживание), он просто чувствует долг выжить и превзойти ради сына, ради себя и ради своих принципов в жизни.

 Символические диалоги героев (исходя из главной идеи фильма) не могут не понравиться:

 - Счастье пишется через 'а', а не 'е'.
 - Значит это не правда ?!!!
 - Нет, дело не в этом. Там ошибка.

 Решение такой своеобразной, не понятно, где допущенной ошибки, и демонстрирует главный герой на протяжение всего фильма. Он чувствует, что весь происходящий 'кошмар' не может быть настоящей правдой, а просто ошибка, требующая исправления.

 Реализм, несмотря на поднятие духа, актуально присутствует:

 - Счастье - это то, что мы возможно так и не найдем. (с)

 По сути этот фильм - не только иллюстрация 'американской мечты' с гуманным акцентом, но и картина прежде всего про человеческие качества, упорство, силу воли, не мелочность личности, что важно. И очень часто именно это является трамплином к успеху. 

 Не понятным оказалось следующие: герой умеет складывать кубик-рубик, объявлен конкурс и вознаграждение за это, но он этим не воспользовался. А понравилось, что, отобрав 'счастье' в виде своей машины, у укравшего ее сумасшедшего, понял, что есть вещи важнее заработка, так как она в результате не принесла ему удачи (только после переосмысления всего и как важно в результате - исправления своих ошибок).

 Да, герой оказывается не столь идеальным. Авторы картины показывают, что его положение - результат его маленькой ошибки. Исправляя ее - он дает возможность полной реализации своего потенциала.

7 из 10