Этот фильм я увидел благодаря своей жене. 

Американская мечта 'из грязи в князи'. Тем более для афроамериканца в 70ые. Действительно, Кристофер Гарднер (Christopher Paul Gardner) человек весьма неординарный и пробивной. От бездомного с сыном на руках, до основателя крупной инвестиционной компании.

По сути, он преподал очень хороший урок всем. Как сложно начать, крупица за крупицей собирая, и как потом плоды дают свои результаты. Возможно, в начале для него каждый доллар значил многократно раз больше и был дороже, чем последующие миллионы.

Суть не в деньгах, работе как таковой. 

Да, ему подвернулся человек на красном Ferrari. А что было до этого? Неполноценная семья, вырос без отца, служил в ВМФ, работал в госпитале, решение оставить карьеру врача, уход жены, поиск своего биологического отца...

Цепочка событий, которая приводит к определённому результату. Из тюрьмы прямиком в офис в той же одежде, где все ходят в костюмах и весьма опрятны.

Не напоминает это вам историю про Дядюшку Скруджа от Дисней? Его первые 10 центов он оберегал тщательней, чем всё остальное своё богатство. В них заключается всё то, что он смог добиться. Не будь этой первой монеты, не было бы и всего остального.

Уже позже Кристофер купил у Майкла Джордана (баскетболист) чёрный Ferrari. Во исполнение, видимо, своей мечты. Это напомнило Артёма Оганова из документального фильма о нём 'Цвет кристалла', скопив денег, он купил кристалл, который его когда-то вдохновил: 'Мечты, они, всё-таки, для того, чтобы они сбывались'.

Так вот, к чему эту рецензию написал.

Читая рецензии, постоянно натыкаешься на негативные рецензии, в которых люди критикуют фильмы:

Очень много действительно страшных моментов, по сути Зверополис — это криминальный детектив. Ограничения по возрасту должны были быть минимум 12+. 2. Момент когда герои попадают в клуб нудистов. Вопрос — зачем вообще такое показывать ребенку.

Хотя сами не удосужились сделать самый минимум - найти и прочитать информацию о фильме (Интернет давно существует). Ладно они сами идут на просмотр, зачем тащат туда своих детей?

Happyness - персонаж указывает на ошибку в слове, потому что это его дело, что будет правильно для его сына, на чём он будет воспитан. Хотя слово FUCK - с ним всё в порядке, оно правильно написано.