Рано или поздно в карьере каждого успешного сценариста наступает момент, когда хочется выйти за рамки своих обычных служебных обязанностей и возглавить съёмочный процесс. По иронии судьбы во многих случаях хороший сценарист далеко не всегда превращается в  хорошего режиссера.

От режиссерского дебюта Тони Гилроя вполне можно было ожидать качественного экшна, но Гилрой выбрал жанр, где и маститому режиссеру немудрено обжечься, - разговорный триллер, в котором намного больше от Гришема и Голливуда семидесятых, чем от Лэндлема и современных техно-триллеров. Гилрой предпочитает рассказать историю через один большой флэшбек. Он никуда не спешит, медленно представляя персонажей, размышляя об их сильных и слабых качествах и досконально исследуя каждую деталь сюжета. Неспешность повествования позволяет режиссеру и особенно сценаристу создать благоприятные условия актерам, для того чтобы они сыграли одни из лучших ролей в своей карьере.

Тони Гилрой знает, как писать сценарии под голливудских звезд, поэтому в его фильме каждый актер попадает в роль на сто процентов: смотря на Джорджа Клуни, осознаешь, что он был рожден играть подобных героев. Том Уилкинсон великолепен в роли то ли помешавшегося на своей работе, то ли просто помешавшегося. А Тилда Свитон бесподобна в образе главной злодейки, прошедшей точку невозврата, и всё больше погружающейся во тьму и боящейся  возмездия.

В классической истории – плохой хороший парень идет против своих работодателей – Гилрой позволяет себе поиграть с канонами жанра. Главный герой восстает против системы, вовсе не потому что ему захотелось сделать одну единственную хорошую вещь в своей жизни, а потому что он устал от своей работы, которую он по большому счету ненавидит, но продолжает заниматься ей, т. к. нашел свою собственную нишу на рынке и занял в ней лидирующее положение. Майкл Клейтон давным-давно продал свою душу и потратил все деньги, вырученные от этой сделки. Сейчас он по уши в долгах и на гране нервного срыва. В фильме, где герой, казалось бы, обретает утраченные принципы и становится на путь истинный, Клейтон ничуть не раскаивается в своих грехах и не пытается убедить зрителя, что его жизнь изменится после финальных титров. Он - 'чистильщик ', и у него лучше всего получается исправлять патовые ситуации, созданные сильными мира сего.

Вердикт: «Майкл Клейтон» едва ли можно назвать важным или глубоким фильмом, но это качественно сделанное кино с великолепными актерскими работами, отточенным сценарием и уверенной режиссурой.