Люк Бессон снял шпионское кино. Сюжет и события спойлерить не буду, но впечатления от фильма расскажу. И сравню по впечатлениям с той же Люси, которая массовым критикам сильно не зашла, а по мне так для своего жанра была очень даже ОК…

Анна. Сейчас бы во вступлении рассказать завязку, но это сразу будут спойлеры к сюжетам, которые убьют совсем интригу первой трети фильма. Вот знаете, шпионское кино у Бессона получилось… Забавное. Как триллер про шпионов — вообще слабо. Хоть тайминг фильма скачет туда-сюда в пределах лет пяти постоянно, где история заканчивается предысторией и перескакивает на новый временной интервал… Большинство загадок — вполне предсказуемы и совсем не относятся к жанру «вот это поворот». Особенно в глаза бросается при просмотре фильма очень плохая окружающая обстановка. Например, в фильме 1987 год, а девочка в Москве работает за ноутбуком с цветным экраном (и вроде как даже через интернет). Или вся атмосферность скатывается к тому, что герой едет на «копейке», а вокруг него — современные иномарки через окно так и видны, так и видны. Количество таких ляпов первую половину фильма прям откровенно отвлекают и раздражают. Но, может, оно и к лучшему. Так как завязка сюжета идет достаточно медлено и неторопливо.

Вы наверняка слышали, что в фильме сыграл прославленный русский актер Александр Петров. Сыграл он, как мне кажется, автобиографичного персонажа. Ну то есть прям почти себя, может быть. Ну, как Бекмамбетов в свой «голливудский поход» с Джоли привлекал популярных тогда топовых «дозорных» актёров подсняться на роль русского алкаша — так и тут, в принципе… Но получилось оч убедительно.  Хорошо, что роль у Саши недолгая и быстро обрывающаяся… А то было б слишком много Петрова, как обычно.

Сам фильм… Ну, скажем прямо — достаточно интересный для просмотра, но на один раз. И если удастся отключить мозг на огромное колво ляпов окружающей обстановки, и не захочется детально изучать очень очевидные сюжетные твисты, не задаваясь вопросом, как спецслужбы могут такой фигней страдать, особенно под концовку — то даже можно получить удовольствие от просмотра. Бодренько, интересненько. Но, сказать честно, Люси, которую не ругал наверное только ленивый, по сюжету, динамике и истории в целом мне понравилась в своё время значительно больше. Она была просто интереснее. Увлекательнее. Загадочнее. Поэтому, условно, если вы не смотрели ни Анну, ни Люси — я бы, наперекор всевозможным «экспертам», порекомендовал бы больше именно Люси. Кстати, вы знаете, что через пару лет Люси 2 будет? С учётом того сюрра, С которым заканчивалась первая часть — будет интересно посмотреть даже.

Итог. Вполне бодрое кино, но слабое для шпионажного жанра. Вроде много твистов и прыганий в таймлайне — но всё какое-то настолько простое и предсказуемое, что совсем не удивляет и не дает эффекта «ух ты» по мере разгадывания каждой шпионской загадки. На один раз в кино посмотреть — вполне хорошо, будет достаточно интересно. Но не больше. Шпионское кино Бессону как-то не очень удалось. Но видно, что старался.

7 из 10