Фильм Габриэле Муччино “В погоне за счастьем” где главные роли сыграл великий Уилл Смит и его подрастающее поколение Джейден Смит. Обязателен, нужен, просто необходим к просмотру каждому человеку. Но не сглупите, этот фильм нужно оставить на потом, когда вы будете загнаны в тупик, когда будет казаться, что все плохо и выхода уже нет, когда вы будете стоять на краю пропасти. Знайте, есть выход! Вбейте в адресную строку название фильма, и вы получите все ответы на ваши вопросы.

Крис Гарднер сейчас очень знаменит:  предприниматель, миллионер, филантроп у него своя фирма. Но вернемся в его суровые времена. В начало восьмидесятых, отец-одиночка, безработный и без места житья. Когда каждый цент и каждая минута была на чеку, и не было времени жалеть себя. Ни кому такого не пожелаешь. Но с ним так случилось. 

Хочу выразиться об этом фильме цитатой одного знаменитого актера:  «Я довольно много времени провел в Африке и увидел, с какими проблемами там сталкиваются люди. После этого, когда я вернулся домой, я понял, что больше не желаю слышать ни об одной проблеме, которая беспокоит людей моего круга». P.S. Леонардо Ди Каприо. Именно это заложено в картине! Никогда, никогда не нужно сдаваться, нужно идти в перед – как бы трудно не было. Идти когда тебе говорят, нет, когда о твою мечту вытирают ноги, идти, когда тебе говорят, что ты не сможешь. Стремится к счастью, стремится, и делать все невозможное к той секунде, после которой твоя жизнь уже не будет прежней. 

Ни сказать про игру, это ни сказать не чего. Оба Смита сыграли потрясающие. Картине сыграло на руку что они семья. Весь фильм держится на их взаимоотношениях, и как они вдвоем идут против всех. За них хочется болеть, и хочется, наконец, то для них Happy Enda. На протяжении фильма у героев ситуация каждый раз ухудшается, нервы уже сдают. Что когда главный герой выбегает на главную аллею с победой, к которой он так долго шел, ты плачешь вмести с ним, потому что вместе с его победой у тебя внутри проснулся тихий голос, который говорит « Ты все сможешь!».

В оценке фильм не нуждается. Его должен посмотреть каждый. Мы все люди и проблемы у нас всех разного характера, но решение только одно: нужно верить в себя.