Когда вышел этот фильм, а «благодаря» пиратам он вышел гораздо раньше запланированной премьеры, не стал смотреть «сырую» версию, где по слухам Россомаха прыгал на зеленом фоне на тросах и страховка была видна. Просто потому что не хотелось портить впечатление и от всей франшизы, и от «Россомахи. Начало». Все же когда смотришь недоделанное кино, а потом смотришь его же, но уже в окончательной обработке, впечатление от финальной версии будут не такими, какими бы они были, если бы смотрел только ее.

Как и подобает фильмам подобного жанра, компьютерная графика в них лезет изо всех дыр, а конкретно в этом фильме, она пусть и сочная и красочная, но все же недостаточно реалистичная, что особенно четко прослеживается в сценах с утренним пробуждением Логана в его лачуге, или на фоне живописной природы, кода он Впервые пускает в ход свои когти и ведет дуэль с Зеро. Все же для 2008 года, когда вышло это кино, графика и технологии уже позволяли снимать более достоверно и реалистично, а с учетом вложенных 150 миллионов долларов, этот вопрос становится более актуальным.

«Люди Икс. Россомаха. Начало» открывает скажем так, параллельную (пусть и не по хронологии развивающихся во вселенной Людей Икс событий) сюжетную линию, рассказывающую исключительно про Логана, отодвигая других мутантов на второй план. Один из главных героев и фильмов серии, и мультфильма (про комиксы утверждать не берусь) получает свою собственную историю, которая в будущем растянется и на долгие годы в реальном времени, и на такой же срок в плане сценарном.

Естественно, начатая еще в первых «Людях Икс» история-загадка про прошлое Россомахи, должна была когда-то получить ход и вот, этот момент настал. Много чего зритель может узнать и по первым нескольким минутам, но главное, здесь наконец-то раскрывается история о том, как Логан получил свой адамантиевый скелет и откуда у него взялись такие когти. Параллельно с этим на горизонте замаячит и еще один супергерой, который совсем недавно также получил свой отдельный фильм с последующим продолжением. Речь, конечно же, о Дэдпуле. Это же можно сказать и о Гамбите, кстати.

Исходя из событий, представленных здесь, наконец-то зритель может понять слова Страйкера, сказанные еще во втором фильме, касательно того, что Логан был зверем, зверем и останется. Опять же, исходя из описанных здесь событий становится ясно, почему он ничего не помнит и откуда у него такая любовь к кожанкам.

Если сравнивать Страйкера в исполнении Брайана Кокса («Люди Икс 2») и Дэнни Хьюстона («Люди Икс. Россомаха. Начало»), мне кажется, что именно для Хьюстона эта роль более подходящая. Наверное все дело в его внешности. Вроде и приятной, располагающей к себе, но все же настораживающей и не добавляющей доверия глазам его персонажа. Список актеров здесь такой внушительный как и ранее: Джекман,  частично Стюарт, Райан Рейнолдс, Дэнни Хьюстон, Доминик Монаган, Кевин Дюранд, Will.i.am, Тейлор Китч и Лев Шрайбер – новые лица – новые мутанты – новые приключения. Вселенная Людей-Икс расширяется и разрастается, при этом главные герои остаются прежними, а второстепенные оказываются самыми разнообразными.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязывая. 

Приятного просмотра.

7 из 10