Далекая южная страна, непонятный язык, чужие незнакомые туземцы. Среди всего этого, огороженная колючей проволокой и бдительными часовыми, течет размеренная английская жизнь - детишки, интрижки, вечеринки, рождественская индейка, как 'суп на пароходе прямо из Парижа'. Никто, практически, не понимает, что все уже закончилось или вот-вот закончится. Всю эту милую колониальную глубинку смоет на родину так, что и следа от нее не останется. 

Приятная жизнь в английском гарнизоне, от вида которой любой офицер Советской армии поперхнулся бы завистью. Благодаря блестящей игре актеров, все выглядит очень достоверно, жизненно. Как-то сразу веришь почти всем. И суровый командир 'слуга царю, отец солдатам', и молодой неопытный капитан, явно 'авансом' проскочивший на непростую должность, и умудренный жизнью лейтенант, куда более способный, чем требует от него его незавидный пост. Про женские характеры молчу, тут нужно писать много. В общем, если разделить, как раньше любили, 'Войну' и 'Мир', то обе части будут одинаково интересны разнообразной аудитории.

Только показалось, что в 'боевитых' сценах сюжет немного слишком притянут к нужному результату, нежели к реальности. Благодаря чему, британские военные частенько тупят и демонстрируют отсутствие профессионализма. Впрочем, я не знаю, как оно там было на самом деле, может, и так. Война, в конце концов, не Олимпийские игры.