Многие попытки интерпретировать этот потрясающий фильм начинаются с рассуждения о том, кто же из героев картины реален и первичен. Чья 'внутренняя империя' нам показана? В чей ночной кошмар мы втянуты?  Не думаю, что нужно ставить вопрос таким образом. Попытаюсь объяснить почему. Фильм мне видится во многом метафорой киноискусства. Первичен и зритель, и персонаж сценария, и реальный прототип, с которого этот персонаж был списан, и актер, который воплощает образ в своей роли. Нам показано из каких слоев, из каких пластов состоит кино, как они питают друг друга, проникают друг в друга и замыкаются в конце концов. Сценарий фильма питается обыденной жизнью, черпая из нее сюжеты и образы, концентрируя их и придавая им художественность. Так порождается 'реальность сценария'. Но чтобы персонаж сценария ожил, а не был 'рожден лишь на половину', ему нужна плоть, то есть актер, который его сыграет! А гениальный актер, как Никки, не просто сыграет, а проживет эту жизнь, примет страдания на себя и 'оплатит' чужой 'счет'. Таким видимо должно быть высокое искусство. 

Кроме того, Никки сражается с неким абстрактным злом, по видимому какой-то деструктивной идеей, представленной в виде гипнотизера и поедателя лампочек Фантома-Спазмовича, который тоже ищет своего воплощения и пытается 'найти проход'. И все это нужно для того, чтобы зритель, отождествляя себя с героями фильма и соотнося свою жизнь с увиденным, получил некий опыт и испытал катарсис) Но для меня, это фильм преимущественно о профессии актера) У меня даже такое ощущение, что этим фильмом Линч выразил свое восхищение талантом Лоры Дерн. И фильм снят как бы специально ради нее. А роль у нее невероятно сложная. У Лоры три ипостаси в фильме: жена-домохозяйка, актриса и персонаж фильма 'высоко над печальными днями'. Лично у меня игра Лоры вызвала восхищение)