При своем небольшом послужном списке режиссер Карин Кусама, однако, является довольно любопытным режиссером, не теряющим попыток снять такое экспериментальное кино, которое бы заслужило достойной похвалы критиков и зрителей. При этом она всякий раз пробует себя в новом жанре, на сей раз добравшись до криминальной драмы, сняв картину «Время возмездия».

Синопсис Несколько лет назад полицейский под прикрытием Эрин Белл была внедрена в банду грабителей, где им с напарником предстояло предотвратить очередное преступление. Однако непредсказуемая ошибка приводит к трагической развязке, в результате которой напарник погибает, а преступники остаются безнаказанными. Спустя годы у Эрин появляется шанс отомстить людям, сломавшим жизнь ей и ее семье, и тогда она встает на долгожданный путь возмездия.

Игра актёров Здесь, конечно, все внимание будет приковано к неожиданному образу Николь Кидман, которая под слоями грима изобразила изможденную и опустившуюся алкоголичку и полицейского-детектива, которой уже просто нечего терять кроме своей жизни, тоже потерявшей всякую ценность. Ее героиню нельзя назвать хорошей или плохой. Просто Кидман сыграла женщину, которая когда-то поддалась слабости, стоившей ей и ее близким нормальной счастливой жизни.

Режиссура На этот раз Карин Кусама попыталась снять остросюжетные криминальный триллер в стиле нео-нуара, подобрав в качестве весьма удачной локации неприглядные пригороды Лос-Анджелеса. Поставив в центре внимания историю женщины-полицейского режиссер попыталась показать, как жажда наживы может навсегда сломать жизнь человеку и отобразиться на судьбе его близких. В то же время, дабы не забивать время драматическим посылом, Кусама пытается выстроить напряженную атмосферу стойкого триллера. Однако режиссер все прогадала с темпом картины, и периодически из динамичного кино фильм превращается в вялый психоделик. Но, несмотря на это, «Время возмездия» все равно приковывает к себе внимания, заставляя с содроганием сердца наблюдать за тем, удастся ли главной героине совершить долгожданное возмездие.

Сценарий В начале сюжета главная героиня  Эрин Белл прибывает на место преступления, где полиция обнаруживает труп, орудие убийства без отпечаток и несколько купюр, заляпанных банковской краской. После этого, вернувшись в участок, Эрин получает посылку с такой же купюрой и понимает, что в Лос-Анджелес вернулся «Сайлас» - тот самый человек, сломавший ей жизнь. С этого момента начинается выслеживание и охота героини за преступником. Преследуя и похищая людей, которые сыграли ключевые роли в ее прошлом, Эрин по крупицам собирает информацию о местоположении Сайласа. Параллельно мы видим несколько флэшбеков, из которых узнаем, что именно произошло в прошлом главной героини, и почему она стала такой. Стоит сказать, что именно благодаря сюжету фильм стоит внимания, поскольку выигрывает за счет детективной сюжетной линии и неожиданной концовки.

Итог На самом деле, каждый зритель оценит «Время возмездия» по-своему. Лично мне этот фильм понравился, поскольку его и интересно смотреть из-за детективной направленности сюжета, и приятно увидеть Николь Кидман в нетипичном для нее образе опустившейся алкоголички, умело справляющейся с автоматическим оружием. Возможно, фильму не хватает более ускоренного темпа, но этот недостаток компенсируется вышеперечисленными преимуществами. Поэтому смело рекомендую картину к просмотру.

7 из 10