«Не слушай никого, кто скажет, будто ты чего-то не можешь. Даже меня. Понял? Если есть мечта, оберегай её. Люди, которые чего-то не могут, будут уверять, что и у тебя не выйдет. Поставил цель — добейся. И точка. Следуй за своей мечтой!»

Этот фильм, находился у меня в списках 'Знаю, что хороший фильм, надо посмотреть'. Много читала и слышала о нём,  и даже слова из фильма являются для меня девизом: 'Поставил цель- добейся!', но посмотрела я его только сегодня. Значит, так было нужно.

Безукоризненная актёрская игра. Я считаю, что СМИТы проявили себя в этом фильме. Уилл показал себя с другой стороны, с более реалистичной, менее наигранной. 

Фильм привлекает себя своей актуальностью. В кризисные годы не все готовы идти до конца, многие просто бросают всё, не 'вывозят', рушат свою жизнь и жизнь близких людей.

Думаю главная задумка этого фильма замотивировать человека. Поднять его с дивана. Показать, что если ты находишься на самом дне, то выход всё равно есть, надо найти в себе силы подняться, найти свой смысл жизни. Главное- это верить в мечту, и не сидеть, сложа руки, а действовать! И если Вас что-то не устраивает в жизни, то начните с себя. Да-да, Вы, встаньте со стула и сделай то, что в скором времени сделает Вас лучше. И не бойтесь рисковать!

Именно это я  вынесла для себя из фильма. 

9 из 10