Простой, но невероятно захватывающий фильм. История о том, что каждый человек должен быть на своем месте в жизни, снята без особых кинематографических изысков, действие больше походит на телеспектакль. Да и финал картины, несмотря на имеющиеся варианты, сделан несколько банальным. Но все это нисколько не портит впечатления от просмотра.

Потому что на экране блистает Джон Малкович. Нет, эта роль далеко не эталон актерского мастерства. Просто Малкович талантлив настолько, что любой герой в его исполнении не оставляет зрителя равнодушным. Фокусник-гипнотизер с необычной манерой рукопожатия, пик популярности которого давно прошел и сейчас вынужденного выступать в полупустых провинциальных концертных залах, очень напоминающих наши ДК, превращается в яркого и пронзительного персонажа, доносящего до зрителя идею выбора жизненного пути. А его помощник в исполнении сына Тома Хэнкса, пребывающий в смятении относительно своего призвания, как раз противопоставляется точно знающему свое место герою Малковича. Правда выглядит Колин Хэнкс далеко не так убедительно как его старший экранный партнер. Отец Колина (здесь он играет отца и по сюжету картины), выступивший в роли продюсера, появляется на экране пару раз на несколько минут, и наверное сам остался недоволен этими появлениями, раз снял свое имя из вступительных титров. А вот кто по-настоящему смог сравниться с Малковичем, это Стив Зан. Простоватый и не обременный интеллектом провинциал в его исполнении с одной стороны комичен, но в тоже время вызывает настоящую жалость из-за того,  что его навязчивое восхищение Великим Баком Говардом вызывает у последнего естественное отвращение.

Фильм что называется 'на все времена'. Да и на любого зрителя. Положительные эмоции ему будут обеспечены.

7 из 10