Зеркальный шкафчик в ванной... В конце была абсолютно уверена, что в нем отразится совсем другое лицо. Притом подозрение соскочило с другого человека, которого подозревала весь фильм, внезапно, как откровение, посчитав, что так будет логичнее и неожиданно. Получилось действительно ОЧЕНЬ неожиданно, но кажется, не совсем логично.

Джованни Рибизи безумно понравился! Ему всегда достаются роли дурачков, простаков, либо компьютерных гениев, но тоже с прибабахом. В 'Незнакомце' ему повезло больше. Точнее сказать, достался кусок повкуснее. И успешно. Никогда не думала, что скажу такое про него, но в этом фильме он сексуален. Идеальным апофеозом для начальной стадии такой мысли был момент черной тени из-за угла, многозначительным взглядом наблюдающей за страстной Холли Берри. Но постепенно его почему-то лишили этой сексуальности.

Брюс Уиллис, как водится в последних его фильмах, улыбается своей знаменитой улыбкой в одну линию. И этот хитрый прищур, ради которого каждая вторая девушка Америки расскажет, в чем же состоит секрет Виктории, а потом непременно и свой секрет тоже. Зачем останавливать человека в его бесспорной обаятельной фишке?

К Холли Берри как ни пытаюсь воспылать интересом, но не выходит. Может, ей роли такие достаются, что никак не получается играть в полную силу. Самый яркий ее образ остается для меня в 'Умри, но не сейчас'.

Не понятно, почему это эротический триллер. Эротики там нет в принципе. Только сухое расследование, которое к концу взрывает мозг окончательно. Уж слишком завернули.

Детектив-загадка с психологическим уклоном.