Это один из немногих, тех самых невероятно мощных фильмов, которые хватают тебя за самую душу. От самого его начала и до самого его конца, я, честно переживал за эту историю, за ее персонажей. Я словно был их частью.

Жизнь наша не легка и может обернуться самой черной из своих сторон, показывая нам всего два пути: Сдаться или Бороться. И Крис выбрал борьбу, борьбу с нищетой, которая нависла над ним. Он из всех сил старается удержатся за ниточку в лучшую жизнь и держится до конца. Что бы и он и его сын, больше никогда не ночевали в 'пещере' или домах для бездомных. Что бы обед был на двоих. Что бы кров был всё же свой.

И он победил.

Уилл Смит в очередной раз доказал, что он превосходный актер. Ему очень хорошо удалось сыграть свою роль. Считаю его актером в строчке первых 10-ти лучших в мире.

П. с. Фильм стоит посмотреть. Он искренний и красивый. Было столько моментов, которые брали за душу, трогали, что уже и не сосчитать. Спасибо.

10 из 10