Эту фразу произносит Страйкер во втором фильме, если помните. Ещё с первойго фильма и во всей трилогии для меня лично Логан, он же Росомаха, был и остаётся любимым персонажем. Во-первых благодаря вообще самому своему образу жёсткого, грубого, брутального, но в то же самое время юморного, крутого и приятного парня, и во-вторых, благодаря очарованию и харизме самого Хью Джекмена. Его превосходная физическая форма, стиль, убедительная эмоциональная живая игра очень притягивают и влюбляют в его персонажа. И то, что вышел фильм, посвящённый целиком ему для меня было очень приятной новостью и фильм я ждал. Признаюсь, увидел я его не в кинотеатре, а в украденной пиратами рабочей версии с «сырыми» визуальными эффектами, помню как весело было смотреть, но в то же время очень интересно, из чего в итоге в готовом фильме делаются визуальные эффекты и как они выглядят изначально. Думаю, кто видел эту версию фильма, согласится со мной. 

И так, что до самого фильма. За фильм взялся Гэвин Худ, кто это такой – я даже понятия не имею, признаюсь. Но по сути это и не так важно, куда важнее то, как он справился с поставленной задачей, ведь фильм вышел очень даже хорошим и интересным. 

Фильм нам рассказывает историю Логана с самого детства, вероятно с самого первого момента проявления его способностей и в то же время сразу знакомит с его старшим братом, обладающим такой же регенерацией, но пускающий когти словно кошка, и бегающий в таком же духе. Собственно с такими навыками ни пули ни ножи не страшны, даже прямое попадание пушечного ядра, и когтистые братья находят себя на поле сражений, участвуя в гражданской войне между Севером и Югом, потом в Первой Мировой, затем и во второй, где Логан стал замечать за братцем склонность к насилию, и в конце во Вьетнаме, где Виктора уже понесло. Тут-то их и находит старый добрый полковник Вильям Страйкер. И начинаются приключения! 

Не хочу пересказывать сюжет, скажу лишь что сценарий хороший и фильм смотреть интересно. Во-первых, из-за Логана, очень приятно было увидеть его в виде любящего трудяги, увидеть его переживания, боль, естественно интереснее всего было увидеть его второе рождение, где его накачали адамантием – одна из самых интересных и долгожданных сцен фильма. Очень понравилась концовка с появлением Чарльза Ксавьера, нашедшего Циклопа и других ребят, выстроив интересную логичную цепь с первой картиной. Фанаты комиксов-источников будут рады, увидев знакомых персонажей типа Дедпула или Гамбита, даже эпизодично молодую Эмму Фрост. Новых мутантов хватает и есть на что посмотреть. 

Фильм хорошо снят, будь то съёмки на природе, хорошие декорации или визуальные эффекты. Что до компьютерной графики – местами не покидало какое-то ощущение мультяшности, несерьёзности. Особенно когда Логан шинковал лестницу и в последней схватке с Дедпулом. Видимо причиной тому детский рейтинг PG-13, в котором снят фильм. Если в первых картинах Логан резал противников на части, протыкал врагов, заливая пол кровью, то здесь всё по-детски, наивненько и подстроено. Единственный эпизод, где есть кровь, наверное единственный во всём фильме, когда Логан сидел с «убитой» возлюбленной, облитой кровью. Я считаю, что фильм бы смотрелся куда более увлекательно и интересно, будь он чуточку жёстче. А так в целом претензий к фильму больше нет.

Что до актёров. Естественно во главе – Хью Джекмен, он как всегда блестяще сыграл свою роль, тем более такую любимую и узнаваемую, раскрыв и показав Росамаху нам, мне кажется, настолько детально и разнопланово, насколько это возможно, рассказав нам его историю полностью. Очень понравился Лив Шрайбер в роли его брата Виктора, актёра подобрали безупречно, Шрайбер сыграл превосходно, на уровне с Джекменом, это уж точно. Дэнни Хьюстон в роли Страйкера тоже понравился, гораздо лучше, чем Страйкер из второго фильма, но местами слишком трусоват получился. Очень понравились персонажи телепортатора и здоровяка Дюка, а так же Гамбит и Райан Рейнольдс в роли Дэдпула. Но сам Дэдпул мне понравился таким, каким был в самом начале – болтливым заносчивым парнем, а вот лысый многофункциональный супер-мутант вызвал ощущение излишней надуманности. 

Что могу сказать в итоге. «Люди Икс. Начало. Росомаха» - хороший, интересный фильм, посвящённый одному персонажу. В принципе, этим фильмом создатели продемонстрировали, что эта ниша очень высокодоходна и перспективна, поскольку комиксов масса, сценариев – пиши не хочу, благо фанатов множество и персонажей, которым можно посвятить отдельный фильм – тоже много. Собственно поэтому нас и ждёт ещё один фильм про Росомаху и вроде как отдельный фильм про Дэдпула. Поживём – увидим. В целом хороший комикс фильм, но его немного портит несерьёзность и детский рейтинг.

7 из 10