Люк Бессон по праву считается одним из самых талантливых режиссёров современности. Он приложил руку к произведениям, которые со временем, а некоторые и сразу же стали настоящим культом. Да и наверно сложно переоценить весь тот вклад, который Бессон привнёс в кинематограф прошедших 30 лет. Но в последние годы у Бессона всё складывается далеко не самым лучшим образом. Зритель то ли перестал воспринимать его фильмы, то ли сам Бессон потихоньку сдаёт позиции, и у него начался кризис идей. Хотя время от времени он и старается делать что-то совершенно новое для себя. Взять хотя бы того же самого «Валериана и город тысячи планет». Сам по себе концепт был чем-то совершенно новым для Бессона, но в конечно итоге картина оказалась очень и очень средней, к тому же полностью провалилась в прокате при наличии довольно немалого бюджета. Быть может от отчаяния, или от желания заняться чем-то для себя привычным, Бессон снял очередной свой фильм, в котором место главного героя снова занимает девушка с неординарными способностями.

На мой взгляд очевидно, что сам по себе Люк Бессон очень сильно тяготеет к женским образам, при том, очень сильным и независимым образам. Бессон начал снимать фильмы про таких вот сильных женщин ещё до того, как подобное успело стать мейнстримом. Сейчас сильных и независимых пихают в каждый третий фильм, но наверно только сам Бессон всегда умел показать это наиболее верным образом, и от его ведения тебя не выворачивало наизнанку. Вот и в «Анне» всё именно так, и речь пойдёт про очередную молодую девушку, которая по воле стечения обстоятельств попала на службу в КГБ. При том Анна вовсе не сидит за удобным столом, перебирая бумажки, она, как говорится, находится в буквальном смысле на передовой, а всё за счёт её умения великолепно устранять свои цели, и делать работу чисто, без каких-либо проколов.

Наверно порой очень сложно подобрать актрису для главной героини того или иного фильма, тем более когда полностью весь сюжет завязан на этой самой героине. Но Бессон всегда отличался умением подбирать действительно талантливых актрис на главные роли. Именно он разглядел потенциал и открыл двери в большое кино для таких исполнительниц как Натали Портман, Милла Йовович и Анн Парийо. Что ж, на мой взгляд, после выхода «Анны» в кинотеатрах мира, можно смело считать, что у Бессона появилась ещё одна такая актриса, которая вполне может получить билет в большой кинематограф. Саша Лусс очень талантлива, она не просто какая-то там картинка, которая нужна только лишь для привлечения мужской аудитории. Девчонка действительно оказалась крайне способной, и при просмотре «Анны», складывается впечатление, что все актёрские премудрости даются Саше как нечто естественное и совершенно неотъемлемое. Будь это уровень серьёзных диалогов, отчаянных погонь и жёстких перестрелок, Саша справляется великолепно. Она очень органична в этой роли, и словно бы всё тут писалось именно под эту актрису. К тому же её очень неплохо дополняют признанные мастодонты мирового кинематографа – Люк Эванс, Киллиан Мёрфи и Хелен Миррен. Образы вышли вполне убедительными, а взаимодействие действительно проработанным.

К сожалению, у фильма хватает и недостатков. В первую очередь сюда можно отнести и сюжет. Если вы ждёте лихо закрученный шпионский триллер, то можете смело попрощаться с этими ожиданиями, так как всё тут держится на целой куче допущений и условностей. Да, сюжет безусловно преподнесёт несколько неожиданностей, но практически большая часть из них что-то из разряда роялей в кустах. Про свисающую тут и там клюкву наверно и упоминать не стоит, но справедливости ради, стоит сказать, что эпоха показана в общем-то неплохо, и создатели явно заморочились над тем чтобы воссоздать ту самую атмосферу СССР. К ней, конечно, тоже будет ряд вопросов по ходу повествования, но старания заметны невооружённым глазом. Ну и напоследок наверно стоит добавить, что экшен получился как минимум очень неплохим, а сама Лусс не выглядела в эпизодах с ним как-то неестественно, как это могло показаться по трейлерам. Другое дело, что «Анна» очень и очень средненький фильм. Его вроде бы и ругать то не хочется, как минимум потому, что сюжет всё-таки держит интригу, а экшен развлекает. Но в то же время и хвалить шибко не за что, потому как нет здесь ощущения какого-то нового слова в жанре, или даже хотя бы уровня некоторых из действительно успешных работ Бессона. Это просто хороший фильм, который конечно же не станет чем-то культовым.

6 из 10