Лента рассказывает о том, что предшествовало трилогии «Люди Х». В центре сюжета самый харизматичный и всеми любимый Джеймс Хьюит, он же Логан, он же Росомаха. То как он открыл в себе свой ни то дар, ни то проклятие. То, как он бок о бок со своим сводным братом Виктором прошёл все войны в которых участвовала с середины 19-ого века Америка. О том как он жил, любил и сражался до того, как попал в команду профессора Ксавье. О его старых друзьях и врагах, расскажет вам этот фильм. Итак, вы готовы узнать с чего начиналась легенда?

«-Знаешь почему Луна одинока? Она раньше любила…» (с)

  После того как в 2006-ом на экраны вышла третья по счёту, и финальная по факту часть франшизы «Люди Х», поклонники комиксов «Марвел» решили что на этом всё кончено. Но мутанты не могли так просто исчезнуть, они были кассово успешны и стабильно приносили студии «20-ый Век Фокс» прибыль. Кто же в здравом уме закроет такой популярный цикл? Разве что только сумасшедший продюсер. Коим жена постановщика «Смертельного Оружия» - Лорен Шулер-Доннер не является. Владея правами на этот комикс, она была намерена выжить его до дна. Тем более во время разразившегося к концу нулевых мирового финансового кризиса, было однозначно не до запуска новых, оригинальных и оттого опасных, блокбастерных проектов. Вот и созрел в недрах студии план о продолжении сериала. Но как? Ведь в картине снятой сменившим Брайана Сингера, Брэттом Ретнером, был показан логический конец противостояния «хороших» и «плохих» мутантов. И затянувшаяся вражда между Ксавье и Магнето закончилась. Казалось бы, что снимать больше не о чем. Но ушлые кино-боссы выкрутились. Запустили приквел. То бишь пред историю самого первого фильма цикла. И в центре картины была судьба самого популярного у зрителей героя – Росомахи, в иконичном исполнении Хью Джекмана. Сценаристы Скип Вудс («Пароль Рыба-Меч») и Дэвид Бенкофф написали бодренький, но чересчур линейный и простой сценарий. А упавший невесть откуда в режиссёрское кресло Кевин Худ перенёс приключения Логана на экран, сняв задорный, немного пафосный, немного глуповатый подростковый боевичёк. В центре которого было вновь противостояние «хорошего» и «плохого» мутантов. Но нашлось место и для сантиментов, и для романтики и для драмы. За первое тут отвечает гибель милых сельских старичков, что приютили пустившегося в бега от военных, Логона. За второе – его «лав-стори» с героиней Лин Колинз (заставившие вспомнить картины о героях с амнезией – «Его Звали Ворон» и «Вспомнить Всё»). А за третье – гибель отца от рук самого Логана в начале ленты (честно говоря – туда этому алкашу и дебоширу и дорога, ибо напоминает моего отчима, про которого могу подобно одному персонажу Хита Леджера сказать – «Я ненавидел отца»). Попутно в сюжет ввели несколько других мутантов (из знакомых –Циклоп, и эта «брильянтовая» девка что появится позже в «Первом Классе» (2011). Из новых мне запомнились разве что Зеро (Дэниэл Хенни) - мастерски стреляющий из пистолетов, Гамбит (Тэйлор Китч) – мошенник и картёжник, Дедпул (Райан Рейнольдс) - мастерски владеющий самурайским мечом, и Дьюк / Пузырь (Кевин Дюранд) - прикольный качок, впоследствии «малость» набравший веса. Думаю, что боксёрский поединок Логана и Пузыря рассмешил не только меня одного. Ещё тут имеется Виктор, он же Саблезубый, сыгранный в фильме 2000-ого Тэйлером Мэйном, а здесь воплощённый силами Лива Шрайбера («Крик», «Кейт и Лео»). А главный противник героя, некий полковник Страйкер (Дэнни Хьюстон). Под его началом на таинственном острове в засекреченной правительственной лаборатории проводятся опыты над «изловленными» мутантами. Героев много, но практически все они кроме этой троицы (Логан, Виктор, Страйкер) фон. Ну или приятное дополнение, всем тем, кто знает этих и некоторых других (к примеру - негр-телепорт) мутантов из комикса…

«-Вы хотели зверя, полковник? Что ж, вы его получили.» (с)

Композитор Гарри Грегсон-Уильямс написал бодрый саундтрек, и эффектные «боевые» темы, которые достаточно круто звучат в моментах с экшеном. Оператор Дональд МакЭлпайн («Хищник») – заснял всё в старомодной манере, так бесхитростно и просто, но от того как то более подкупающе, чем многие современные блокбастеры. Да и по ходу просмотра не покидает ощущение того, что ты смотришь фильм родом из годов 80-ых, начала 90-ых. Только современные компьютерные спецэффекты напоминают о том, что перед тобой дорогущий экшен 2009-ого года. И сразу видно, что бюджетом проекта (а это 150 миллионов долларов) распорядились грамотно. В фильме нет суперзвёзд (кроме Джекмана-но это его «сольник», так что без него тут не как не обойтись), и все средства пошли на декорации, реальные трюки и визуальные и компьютерные эффекты. А так же на масштабную рекламу картины, которой весной того года были перенасыщены СМИ…

«-Ты всегда был зверем, я лишь дал тебе когти.» (с)

Мировой прокат принёс более 370 миллионов, а ещё почти 80 добавила продажа картины на видео. Этот, пусть и не рекордный, но весьма значительный куш, позволил спустя 4 года появится на свет продолжению фильма, названному – «Росомаха: Бессмертный», в котором любителя сигар и женщин занесло в страну Восходящего Солнца (если угодно-читайте мою рецензию). И думаю, что мы ещё увидим этого полюбившегося персонажа (единственного, засветившегося во всех сиквелах и спин-оффах «Людей Х»). А пока замечу то, что счёл этот фильм чуть менее захватывающим, чем тот что посмотрел в этом году. Дело в сценарии. У «Люди Х. Начало. Россомаха» - он прост как две копейки. К тому же с идиотом злодеем в самом центре. Ну скажите мне, зачем Страйкер «накачал» Логана адамантием, раз сразу же, после его пробуждения приказал своих людям оторвать ему голову (буквально)? И почему это Виктор столь ненавидящий (непонятно за что) своего брата, и мучавшийся от злости из-за того, что не имеет права его убивать, вдруг нес того ни с сего, приходит ему на выручку, когда его почти разделал под орех Дедпул (которого стараниями врачей превратили в идеальное орудие уничтожения)? Мне это показалось наигранным и фальшивым. Тем более, изначально зная что Саблезубый выживет, я особо не волновался над его судьбой. Да и над злоключениями Логана тоже. То что его девушка Кайла жива, я понял сразу. Какие причины убивать её были у Виктора? Да не каких. Хотя он зачем то грохнул парочку-другую мутантов. Но…говорю же, у картины какой то непродуманный и «жидкий» сценарий. Хотя фильм вышел увлекательным, ярким и всё же крутым. Поэтому мой вам совет - перед просмотром «отключите» соображалку, и наслаждайтесь спецэффектами, крутыми сценами экшена и красивой картинкой. Да большего от подобных фильмов ожидать и не стоит-средне-статистический летний блокбастер. Потому и мои:

 7 из 10