Ещё не успела отгреметь оскаровская слава Джордана Пила, как на малом экране выходит сериал созданный Пилом в соавторстве с сценаристом 'Завучей' Джоном Карсьери с харизматичным, но  угасающим комедиантом Трейси Морганом в главной роли.

Сюжет знакомит зрителя с Трэем, гангстером,  угодившим в тюрьму на долгие 15 лет за торговлю наркотиками. По истечении срока и вздохнув воздухом свободы, Трэй приходит в ужас, так как совершенно не узнает свой любимый Бруклин. Теперь герою предстоит адаптироваться к новым условиям жизни, найти работу и стать полноценным членом общества.

Джордан Пил продолжает радовать зрителей оригинальными комедийными сюжетами, выводя конфликт поколений на новый уровень и с неожиданной стороны. Трэйси Морган идеально подошёл на главную роль, несмотря на его привычные  однообразные 'кривляния' и саркастические комментарии. Трэй всего спустя 15 лет оказывается дома, но ничего о нем не знает: гангста и торговля наркотиками, альфа-самчизм и золотые цацки уже не являются культурными маркерами гетто - теперь повсюду толерантность, межрасовые браки, гендерное равенство, хипстеры в узких джинсах и Starbucks на каждом углу. Подобно неандертальцу в Новом Свете, герою приходится буквально на ощупь пытаться понять этот новый для него мир с привычными для олдскульщика манерами, что создаёт огромнейший потенциал для ситуационной комедии и авторы используют этот потенциал. Жаль, что не на максимум, т. к. уже к третьему эпизоду вырисовывается драматическое подспорье, затрагивающее темы моральных ориентиров, значения семьи, дружбы и воспитания детей, доказывая в очередной раз что драмеди тесно в кругах Санденса и жанр потихоньку перебирается на малый экран. Но, несмотря на все благие намерения авторов, подобный трюк физически не возможен с лицом Трейси Моргана - одного взгляда достаточно чтобы развеять любые заблуждения насчёт жанра 'Последнего настоящего гангстера'. И, пока Пил и Карсьери окончательно этого не поймут, вялотекущая динамика и лишние драматические элементы будут лишь глушить огромный комедийный потенциал проекта. 

+: Сюжет, каст, юмор.

-: Динамика, жанровая неопределенность и довольно тусклые второстепенные персонажи.