Изгой, живущий воспоминаниями о собственном трагическом прошлом, спасает от верной смерти грудного младенца, оказавшись впутанным в правительственный заговор. Вместе с проституткой, ублажающей фантазии клиентов о грудном вскармливании и берущей на себя заботу о малыше, герой отсчитывает последние деньки двух коррумпированных чиновников.

Фильм представляет собой глянцевый голливудский боевик с пышногрудыми красотками, дорогими машинами, крутыми перестрелками и крутым героем, который побеждает всех плохих парней одной рукой, второй рукой он с переменным успехом принимает роды у молодой женщины, с другим успехом он спасает хорошенькую проститутку.

Фильм также знаменателен хорошим актерским составом. Клайв Оуэн сыграл Смита, который очень крут, с виду железная скала, внутри ранимый человек. Большой любитель морковки, любит не только есть но убивать ей, что не раз доказывает на протяжении всего фильма. До Джона Уика не дотягивает, но на порядок лучше многих героев подобных историй.

Пол Джаматти в образе антагониста великолепен, он мне понравился намного больше чем главный герой. Умный и понятный человек, который знает что хочет и на что он готов пойти, ради своей цели. Технически подкованный, даже оружие оригинальное с отпечатками пальцев, с неплохим чувством юмора.

Моника Беллуччи как всегда роскошна, откровенна, чувственна и прекрасна. Все ее почти однотипны, хотя в этом фильме у нее проснулся материнский инстинкт, который неплохо показал ее с разных сторон.

Также понравилась команда чистильщиков, стильные ребята, хотя и не так круты как выглядят.

Фильм с хорошим бюджетом и каскадерами и это проявляется буквально во всем. Экшн сцены завораживают, чего только стоит сцена полета в воздухе, где герой дерется с преступниками, лавируя между вертолетами и пулями. Сцена в самом начале фильма также роскошна хотя и неправдоподобна. А сцена с морковкой и пистолетом просто восторг.

Оценка: зрелищный, динамичный, драйвовый боевик с хорошим подбором актеров.

7 из 10