Принципиальный фильм для успешного голливудского сценариста взявшегося на шестом десятке лет за авторское кино, дебютировавшего как режиссер. Такой риск, такая принципиальность не могут пройти незамеченными.

Дело в том, что Джордж Вашингтон, Авраам Линкольн (и подобные им) – лишь только представители тонкой прослойки американского общества. Ровно точно также и Цезарь и Катон были представителями тонкой прослойки сенаторов Рима. И Майкл Клейтон в исполнении Джорджа Клуни (во многом именно из-за него я взялся смотреть фильм) – политик (маленький), называющий себя адвокатом, хотя, учитывая отношения между ним и Артуром, точнее было бы сказать патроном. Многое изменилось со времен Древнего Рима и респектабельные «патроны» древнего мира, помогавшие клиентуре в ее «политических» мероприятиях, в ее связях с общественностью сейчас исчезли и могут представляться лишь адвокатами, наемными юристами и сам Майкл с грустью сравнивает себя с мусорщиком.

А все дело в том, что Штаты, как и Рим некогда, это не есть политик, а прежде всего обширная многообразная клиентура, состоящая из бедняков или юридически малограмотных людей. А, последние, это ведь весь «средний класс»!

Символ Америки не Майкл Клейтон – символ Америки спятивший профессионал Артур, которого более-менее возвращают к адекватному поведению таблетки, иначе он считает себя богом Шивой и дефилирует нагишом на автомобильных стоянках. Вот это настоящая Америка – страна профессионалов, каждый из которых в чем-то в своем роде безумен и нуждается при связях с общественностью в посредниках-адвокатах. Я думаю, что Артур – «альтер эго» Тони Гилроя и уж точно символ не Америки из учебников, а большой и живой Америки, как конгломерата безумных профессионалов, далеких от политики состоятельных людей. Именно Артур – большая и настоящая Америка, а не ее юристы, дипломаты, политиканы… Америка, способная проголосовать за бывшего артиста-ковбоя Рейгана или пьяницу младшего Буша, эта Америка ни с кем не хочет иметь дела (ни какими-то там Ираками, Иранами) разве что хочет пробежаться нагишом у них на автостоянке.

Америка – страна профессионалов, готовых при первом подвернувшимся случае признаться в том, что они давно спятили и живут более-менее прилично из-за оплачиваемого ими PR. И Артур понравился мне в фильме, понравился как … «мистер Америка». Вопрос в том предают ли эту Америку ее адвокаты, «пиарщики», политики, предана ли американская клиентура – плоть и кровь нации? Ведь судьба Артура – судьба каждого из нас, если, разумеется, вы не богач или юрист. Если Артур – «мистер Америка», то мистер Клейтон – мистер политик и мы с напряжением следим за историей их взаимоотношений.

А ведь дело в том, что есть еще «большой бизнес» -- гигантское, никакому Риму неведомое явление и уже «маленький»  мистер Клейтон является клиентом Артура, обнаружившего криминальность какой-то из транснациональных корпораций. А эти транснациональные корпорации, вообще, бог весть кому известная и бог весть кому понятная вещь. Майкл и Артур и клиенты и патроны друг друга одновременно, почти братья!

Фильм о мужестве, о крепкой мужской дружбе, порядочности и патриотизме. Мы живем на бешеных скоростях взаимозависимости и Тони Гилрой своим фильмом пытается, реализуя мечту, создать с помощью Джорджа Клуни образ идеального патрона, а не простого адвоката. Тони Гилрой хочет жить в патерналистском государстве, а не в столице империи мирового капитала.

Очень сентиментальный фильм. Социальная фантастика. Фильм Художника, богемного патриарха к слезящимся глазам которого стоит отнестись с почтением.

В фильме много фантастического, ведь Артур мог бы просто нажиться на той компрометирующей информации, которую имеет против своих боссов, пуститься в шантаж, который по существу удается Майклу. И все это логично для такого большого надутого коллекционирующими доллары китайцами денежного мыльного пузыря как Нью-Йорк. Логично, но не патриотично и все еще пока «не красиво».

Крепкий патриотический фильм, свидетельствующий о патерналистских настроениях американской богемы, который многим не понравится. Не понравится многим профессионалам, которым плевать на политиков, плевать на какой-то там патронаж и которым как раз нужны криминализованные адвокаты, чтобы надавать по соплям тем, кто отвлекает их от дел или развлечений.

Спорный сценарий, блестящая режиссура, недооцененная игра актеров!