Второй фильм, который я посмотрела из серии Xmen. Если честно то впечатлило, да не очень. Были хорошие моменты, были не очень, но в целом не плохо.

На самом деле фильм очень яркий и интересный. Не пришлось скучать. Нет никаких резких переходов, нет таких моментов где ничего не понимаешь и в этом огромный плюс этой картины. Я не смотрела xmen 1, 2,3, поэтому я не знаю ничего о Росомахе и какие-нибудь не точные моменты я могла бы не понять.

Еще один из плюсов это знакомые лица. На самом деле я просмотрела все серии Lost и было очень приятно увидеть практически с первых минут Доминика Монагана и Кевина Дюранда. В лосте мне очень нравилась игра этих актеров, особенно последнего. Честно сказать, мое мнение о них, как о неплохих актерах оправдалось.

В детстве я смотрела серию мультфильмов про людей Ч. И сразу увидев Росомаху и профессора X, сразу вспомнила их мультяшную внешность. За потрясающий грим, особенно грим Хью Джекмана еще один большой плюс.

Есть моменты, которые остаются на всегда в моей памяти. Для меня их два в этом фильме: сказка про Луну и убийство семьи, которые были добры к Логану. На самом деле для меня это просто потрясающие сцены, особенно последняя. Так неожиданно. У меня все рухнуло в душе, когда убили женщину.  Я не могу назвать эту сцену потрясающей, потому что это не совсем подходящее слово. Но эта сцена теперь является одной из моих любимых.

Спецэффекты. Действительно не поскупились. Сделано все потрясающе, особенно запомнилось разрушение круглого здания(стены) в конце. Кому как, но для меня это просто потрясающая сцена.

Ну и напоследок хочется сказать про Хью Джекмана и его коготки. На роль Росомахи вряд ли подошел бы кто-то лучше, а коготки просто безупречны. Мечтаю о таких же.

Фильм произвел просто потрясающее впечатление. Думаю, что не раз его еще буду пересматривать