Я не стану вдаваться в подробности и разбирать, насколько точно историчен представленный Милошем Форманом сюжет. Как бы то ни было, это художественное полотно прекрасно. Оно ярко, кроваво, реалистично.

Как-то невольно фильм отсылает по окончании к биографии Гойи. И отражение её действительно можно увидеть. Хотя разумнее, конечно, зрителю к подобным картинам (претендующим на определение 'исторический' в жанре) подходить с некоторой долей осведомлённости.

Гойя оказался в стороне. Однако, в какой-то мере это логично, ведь он - художник, а значит, не может быть в центре, его судьба сплетается с судьбами окружавших его людей, а творчество стало фоном изображаемого. Великолепным фоном

Настолько ближе я познакомилась с творчеством и стилем Гойи именно посредством Милоша Формана. Гойя - реалист, и картины его не лгут, но беспринципный, продающийся любому, и он ничем не лучше своего 'доброго друга' Лоренцо. Он зависим, рука его рисует, а глаза косятся в кошелёк заказчика, и - нет, это не порок. Это его работа. Однако, справедливы ли в таком случае его обвинения в адрес 'шлюхи-Лоренцо', который ровно так же продаётся любому, кто приходит к власти?

Я думаю, стоит обратить внимание в героях именно на это качество: на эту двойственность, на подлость натуры и в то же время - обыкновенное человеческое чувство привязанности, ведь ничто человеческое им не чуждо, кто бы страной ни правил. Гойя привязан к своей вечной музе, он не оставляет её ни в радости, ни в сумасшествии. Пытается сделать всё, чтобы её спасти. Инквизиция, интервенция, наполеоновское вторжение позволили лавировать его практической натуре, но (в фильме) своей музе он остался до сумасшедшего дома. Он глубоко несчастен и если и был в чём-то виноват - то заплатил немало, здоровьем, потрясениями и периодическим унижением, которое вынужден был демонстрировать всякий раз со сменой власти.

А 'брат' Лоренцо... Персонаж более чем просто двойственный. Он заставил себе сочувствовать, даже в его греховной страсти, потом заставил себя ненавидеть и снова сочувствовать и...восхищаться. Потому что в последний миг своей жизни он смог доказать Гойе, что он не 'шлюха' и лучше умрёт, чем раскается. Сильный персонаж, бесчестный, ренегат, но на плахе искупивший своё вероломство принципиальной молчаливой, нераскаявшейся верностью идеалам революции. Пусть эти идеалы уже и никому не были нужны.

Фильм очень сильный, яркий. Впечатляющая реалистичная драма на фоне исторических событий. Демонстрация того, как 'кто был ничем, становится всем' и наоборот; как продаётся совесть и предаётся идеал.