Когда я начал смотреть этот фильм то мое отношение было такое, будет какой-то невнятный боевик. Но после просмотра, я был ошеломлен картиной, там есть все для каждого, и драки, и взрывы, и романтика, перечислять можно долго.

Сюжет

Сюжет очень интересен, правда некоторые моменты можно угадать, но впечатление от фильма остается очень хорошее...Начало дает нам понять, что главный герой был не один, а со своим братом, который к сожалению, был испорчен как мне показалось временем. Сюжет не слишком затянут и это радует, фильм смотрится на одном дыхание.

3/4 

Графика/спецэффекты

На высоте конечно иногда слишком наигранно(Сцена как он взорвал вертолет), но для этого фильма это нормально, все таки это еще и боевик. А гамбит как он ловко орудует своими картами и тростью или что  у него там...Сразу видно, что деньги были потрачены не впустую. 

В общем 4/4 

Звук/саундтреки 

По всему фильму музыка тесно связанна с чувствами и мыслями героев, она не дергает ухо, ни режет, ни пилит...

И так  2/2

Итог

Фильм получился качественным и главное наконец-то зритель увидел историю такого загадочного персонажа как 'Росомаха', конец очень печальный, вот интересно вспомнит это все он или?

Так вот Актеры хорошие, мне нравится +1

10 из 10