Все начинается с команды «мотор!», как обычно. Как обычно герои Линча путаются в тайнах прошлого, копаются в своей памяти и фобиях, сталкиваются с другими реальностями, бытийствуют в совершенном режиссерском киноимпрессионизме в духе «красочного» нуара… И только девушка плачет, глядя на спектакль, где люди с заячьими головами ведут странный диалог. Она плачет, хотя все зрители смеются…

А потом… а потом начинается тягучая боль. Затяжная, невыносимая. С любовной истории начинается, как обычно. Необычна лишь сама боль: от нее хочется кричать, бежать, разбивать стекла, выбивать двери, лишь бы избавиться, освободиться, не быть здесь и сейчас, а быть «завтра» (это слово повторяется многократно)… быть завтра и совсем в другом мире… В другом мире? Пожалуйста. Их много. Они все здесь. Режиссер собрал их воедино. Вот только миры замкнуты. Замкнуты на себе. Туда не попасть без приглашения. Внутри каждого из них, как в мыльном пузыре собран кусочек воздуха, там тем же герои и звуки те же, но миры разные. Почему? Почему разные?...

  «Я тебя слушаю, но не слышу»,- звучит фраза в фильме. Это не удивительно – страхи не могут договориться, их демоны говорят на разных языках и держат держат за горло героиню фильма Никки Грэйс, понимая своим хищным чутьем, что вот она уже совсем их и они имеют право на эту душу, они борются за нее… Так вот где секрет. Душа ускользает в иные миры, а не тело, для тела они замкнуты. Для тела есть только одна история, а миров много и каждый из них – это страх, упивающийся сам собой, хватающий добычу и рвущий ее на куски. Забавное зрелище. Развлечение масс. Все смеются, а девушка смотрит и плачет…

 Но Линч не так жесток, как кажется, он не заставляет героиню кочевать из страха в страх. Нет. Это ее добрая воля – тащить или нет за собой два жутких видения: убивать и быть убитой. Он оставил открытой дверь… только одну… и ее надо найти в лабиринте пузырей-страхов и спасти Никки Грэйс. Ищите… Это фильм-игра со зрителем. Великий. Великий игрок – Дэвид Линч. Ищите… Ведь девушка может плакать, когда все смеются…