Этот фильм я нашла во всем известном списке Кинопоиска '250 лучших фильмов'. Я видела Уилла только в одном кино, а его сынишку и вовсе увидела впервые. Так что на выбор времяпрепровождения на вечер актерский состав никак не повлиял.  Скорей, повлияло название. В погоне за счастьем, хм. Интересно. Догонит ли герой это самое счастье - пожалуй, вопрос, который лёг в основу сюжета.

Всё начинается весьма трагично, многие кадры цепляют за душу. Жаль главного героя, жаль его сына, жену. Почему в нашей жизни так много решают деньги? Есть у тебя деньги, у тебя есть все, нет- ты плохой человек, ты не умеешь работать, да и жить-то в целом. Что за стереотипы? Кто сказал. что человек из, так скажем, низшего сословия, не может выбиться наверх? Может, и еще как! Главный герой, пройдя через многие испытания, унижения, страдания, таки доходит до этой самой вершины и отбросив всех конкурентов гордо восходит на самый пик неприступной скалы под названием 'Успех'.