Просматривала я все части, но эту люблю больше всех, так как там я нашла свою любимую героиню-Кайлу Сильверфокс. Менее чем 2 года назад я обожала эту картину, пересматривала на сто раз, и знала наизусть каждую минуту, и могла цитировать. Дай мне тогда интернет, я была бы счастлива, но он появился тогда, когда я остыла. Возможно это странно, но время когда я любила этот фильм было самым лучшим временем моей жизни. Перейдем к сюжету:

Братья:  Два брата, два дополнения друг друга, два единства рассыпались в прах. Не сказать, чтобы Виктора любили в семье, и его жестокость, его звериное нутро разрывает его изнутри, и он находит утешение этой жажде В Страйкете, персонаже что до сих пор пробуждает во мне мутную ненависть, когда то живую и яркую.

Любовь. А куда же без неё? У Кайлы была сестра, что она так любила * её ошибочно называют Эммой Фрост, но это разные люди*, и шантаж породил эту смуту.

Так приятно пересмотреть фильм, что так страстно любила. Это напоминает о таких временах. Определенно:

10 из 10