Малоизвестный режиссер и сценарист, выпускавший много лет подряд третьесортные картины, не нуждающиеся в появлениях на большом экране, создал фильм-прорыв в своей карьере. «Пристрели их» напоминает «Адреналин» только тем, что слегка похож на треш, хороший треш. Драйвовый боевик с добавлением черного юмора и прекрасного актерского дуэта выглядит весьма неплохо. Клайв Оуэн, как и Стэтэм, не покидает роль защитника. Даже в двух фильмах разного смыслового подоплека снялся в одном амплуа — спасителя ребенка и его няньку, да ему везет на беременных женщин.

В одну депрессивную ночь сидя на скамейке, Смит увидел разборки с беззащитной женщиной. После того, как он ее спас, началась перестрелка, в которой он, как главный герой из фильма «Книга Илая», ходит не боясь, что его пристрелят. Он изначально нарвался на какую-то реально правительственную группу, планировавшую теперь его убить. Подстрелив с десяток гадов, он помог родить девушке ребенка. А дитё почему-то хотят убить, но он, как герой взял его с рук умершей матери и стал его телохранителем. И злодей Пола Джаматти с этого момента будет преследовать его вечно.

Первое место, куда пошел Смит, это к проститутке Донне. Чувства внутри него вновь заставляют пробудиться к ней, но на этот раз по-серьезному. Трио будет колесить от плохих людей и тупых наемников, прикрывая малютку, которому уже дали имя — Оливер. Тем временем Ганц копает под него и изучает его прошлое... Но это не важно, здесь сюжет не играет роли, так как много черного юмора, перестрелок, драйвового секса обеспечено! Последнее кстати откровенно слизали с этого фильма и добавили эту сцену в «Сумасшедшую езду» с Николасом Кейджом. 

Морковка здесь превыше всего! Она будет использоваться, как еда, как холодное оружие, как элемент для спускового механизма и ловли оружия. А ловушки с элитным вооружением, еще не вышедшим в официальную продажу, будут эффектно показывать свою мощь для подавления заказных убийц. Здесь также есть неплохие трюки наподобие паркура, которые выглядят очень эффектно. Одна очень смешная сцена диалога Донны и Ганца про то, как зовут этого героя, чего стоит! А финал кайфовый...

Моника Беллуччи как всегда прекрасна! Ее форма тела, губы взгляд идут ее героине, а ее страсть, которую она показала, заставила биться сердце чаще зрителю. Нежная героиня, но со стойким характером вечно ворчит герою Клайва Оуэна по-своему родному языку, что выглядит смешно в хорошем смысле. А харизма Клайва отлично подходит для этой роли. Его насмешки над Ганцем заставляют смеяться, а трюки с прыжками  показывают колоссальную эпичность.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что в фильме нет смысловой нагрузки, есть экшен, мордобой, перестрелки, черный юмор. Все эти элементы создают в целом динамичную картину, которая смотрится очень легко и быстро. Но антилогичность пошла в ущерб этому фильму, хотя этот аспект наоборот комично симпатизировал. Это не серьезное кино!

7 из 10