'В погоне за счастьем' я посмотрел впервые примерно в 10 лет, тогда я был ещё мал для понимания всей глубины сюжета, ощущения чувств и эмоций героев за той стороной экрана, поучительных цитат, умных мыслей, и вот, в более зрелом возрасте спустя 10 лет я решил пересмотреть этот чудесный фильм.

В данной картине вы будете наблюдать за историей реального человека, ощущать его эмоции, сопереживать его страданиям, восхищаться его стремлением, трудолюбием и силой духа, хотеть помочь ему в борьбе за его мечту. Особенно будет полезно к просмотру молодым парням, образ главного героя - идеальный пример будущим отцам.

Уилл Смит - потрясающий актёр, он своей игрой погрузил в эту историю, заставляя в некоторых моментах искренне улыбаться и искренне плакать, а местами совмещать эти эмоции,  добавляет изюминки факт того, что ребёнка сыграл его собственный сын.

Однако, по моему скромному мнению, ощущается недосказанность, нам не показали весь облик печали на пути главного героя, проблему расизма решили не раскрывать, хоть и явно она фигурировала в этой истории, были только намёки в кино, но несмотря на маленькие минусы и субъективные моменты, фильм получился великолепным.

10 из 10