Всего бедновато в этом фильме, от начала и до конца, смотришь и понимаешь, что, что то в фильме не вяжется, и начинаешь задумываться и вспоминать предыдущие Х. Вот там было все слажено, командно, СМОТРЕЛОСЬ ВСЕ как то, а тут... посидел, позевал. Не, ну в начале то было интересно, потом, когда дело дошло до середины стало как то уже нудно, забито штампами, так как все предугадать можно было сразу (поклонникам первых 3 частей тем более), даже не читая ранее комиксы. Ну а как дело дошло до экшена, то все разладилось у фильма в пух и прах. 

Реально спецэффекты подвели. С 1 частью и то сравнения нет! Там видна и набитая режиссерская рука и подход персонала творческий, здесь же видно набитую кем то голову режиссера, который сделал солянку из предыдущих частей для подачи повествования, и подход персонала рабочий - смастерил, одобрили, пролетело, ну и хрен с ним. 

Для фильма как отдельного, то ничего, но как для Х, то Хреноватенько... 

6 из 10