Те, кто прячутся за спины, погибают первыми.

Представьте себе мужчину с двумя пистолетами. Плохих парней. Роковую красотку. Главного злодея где-то в правительстве. Что вам это напоминает? Обычный средненький боевик? Тогда заткнитесь, сядьте и дайте место крутой крутости крутого Клайва Оуэна и сногсшибательности его спутницы в исполнении невероятной Моники Белуччи. Что же может отличать эту картину от любой другой подобной? Ну во-первых, здесь идет борьба за маленького ребенка, что весьма символично, хотя это и не всякий зритель поймет, в боевиках - клише все делается ради чего...? Правильно, ради славы и объятий слащавой силиконовой девчонки. А здесь все ради пусть и чужого, но все-таки невинного ребенка. Главная героиня здесь вовсе не беззащитная леди, которая будет 'охать и ахать' на камеру. Она проститутка, она загнанная в угол женщина, но сохранившая крупицы гордости и милосердия - волею судьбы и на радость зрителя она следует за нашим главным героем. А что до него...он любит морковку, знаете ли. Ну да. как тот кролик. А ещё у оператора руки растут откуда надо и камера не выделывает в воздухе невероятные пируэты. А ещё сценаристы разработали интересную и затягивающую историю. А ещё здесь чертовски привлекательный экшен. А ещё... так, давайте обо всём и по порядку.

Начнем разбор полетов с актеров. Они великолепны. Клайв Оуэн настолько харизматичен, настолько одновременно пуленепробиваем и раним, что женский восторг просто обеспечен. Он не производит впечатление шута (а ведь большинство таких 'крутых пасанов с пушками' вызывает приступы бурного смеха и недоумевающие улыбки), он серьезен, прост и откровенен до предела. Никаких тяжелых душевных излияний и соплей - простая и суровая правда, обыгранная с долей восхитительного черного юмора. Моника Белуччи же стала пристанищем для утомленных мужских взоров - по-моему она вечно прекрасная и привлекательная; не стану даже говорить какое умиление вызывает её бесконечный треп по итальянски. 

Снята картина очень качественно и красиво, с умом, сцены битв не утомляют, никаких грандиозных спец эффектов, которые обычно заставляют лицо расплываться в ехидной ухмылке, просто отточенное мастерство всей съемочной команды, что ещё надо для хорошего фильма? Просто поражает эротика - фильм пускай и совсем не детский, зато невероятно чувственный. Все-таки в эту обнаженку надо было ни много ни мало вложить душу, чтобы так впечатлить зрителя. Что также приятно удивляет, фильм построен на приеме абсолютной нереалистичности, это такой особый стиль, когда главный герой умудряется выдерживать сотни ударов, но все равно оставаться живым, а ему все при этом ещё и верят (кстати именно в таком духе была снята не менее замечательная 'Сумасшедшая езда'). Так что концовка соответсвует заданному бешеному темпу - стильная и красивая постановка с впечатляющим задатком светлого и красивого будущего. В этом фильме вообще все уникально красиво.

Знаете, это то самое горячее кино для любителей жесткой музыки, секса, перестрелок и такого вот вдохновляюще-опьяняющего стиля. Быстрый и безжалостный круговорот событий буквально приковывает к креслу - сидишь и тупо восхищаешься. Такие фильмы тоже имеют место быть, а почему бы и нет, ведь иногда хочется дать волю душевным порывам и оторваться на полную катушку под качественную музыку, любуясь великолепными актерами. В конце концов не все же время посвящать тяжелым драмам, так и с катушек съехать можно. Эта картина полна гениальных и очень веселых образов, возьмем в пример того же злого гения, которому не уставала названивать жена. В общем-то в этот раз я не хочу долго распинаться, это просто очень здорово и классно. Вы не пожалеете.

9 из 10

p.s Крутая крутость все-таки крута