Фильм получился качественным, и это случилось, в первую очередь, благодаря режиссеру - Дмитрию Кононову. Несмотря на опасения и переживания по поводу актерских способностей юных дарований Евгения Первухина, Егора Будника и Даниила Полякова, ребята хорошо справились с поставленной задачей и смотрелись на экране очень органично. Картина заставила задуматься и пережить определенный спектр эмоций, а значит цель достигнута, с чем я хочу всех творцов фильма. Фильм богат сложными моментами, которые трудно понять с позиции зрителя, он пронизан жизненными параллелями и психологическим давлением. Конечно, если судить фильм строго то можно найти какие-то недостатки, но я этого делать не хочу, т. к фильм оставил приятные ощущения.

Думаю что данная кинокартина это хорошие произведение искусства, демонстрирующая важные социальные проблемы, в которых, думаю, находились очень многие из нас.

p.s. И что не мало важно - хочется вновь пересмотреть ленту!

 8 из 10