Фильм, который нужно смотреть без каких-либо отвлекающих факторов. В полной концентрации. И делается это легко, благодаря качественному подходу режиссера к картине. Ведь качественный фильм, это комплекс показателей, ракурсы, цвет, фокус, звук и т.д. Максимальное погружение до впечатления собственного присутствия рядом с героями.

Атмосферным, эмоционально сильным фильм делает сюжет. И именно сюжет в комплексе делает этот фильм отличным. Думаю тема этого фильма всегда была актуальна, но мало кто над этим задумывается, не говоря уж об обсуждении. События разворачиваются вокруг друх ребят, один из которых явно старше другого. Старший проводит поучения младшему, путем показа своего примера или своих родителей. Человек зависим от окружающих факторов, в данном случае социума. Кто является нашим авторитетом, чему и кому мы отдаем свои приоритеты. Поиск таковых в первую очередь в родителях, и если они не дают ребенку такового, дети пытаясь восполнить свою потребность, ищут других. В данном случае маленький герой фильма отдает эти качества не столь хорошему старшему герою. Мы не знаем, кто встретится у детей на пути, кто даст им толчок в развитии в одном или другом направлении. Более того, нельзя предугадать результат этих действий. Коим стал испуг старшего от непредвиденных серьезных действий своего ученика. Люди часто нарушают правила, показывая плохой пример. Никто не задумывается, что именно этот пример, а может и даже эта ситуация может стать фатальной не только для других, но и для самого себя. Курение, алкоголь, обращение и уважение к другим, поступки, все это в фильме ярко выражено. Результат действий, воспитания которые дают взрослые родители. И этот результат показан в конце фильма, который пронизывает болью сложившуюся ситуацию. 

Отличная картина, которую следует посмотреть разным слоям общества. Постановка, цвет, пронизывающий атмосферный звук, фокус, передача эмоций актеров на высоте. 

8 из 10