Британец Майкл Дэвис до этого фильма снимал только би-муви и видимо так прокачал свой навык в этой сфере, что выпросил 40 миллионов долларов на масштабное би-муви со звездами и хорошим оператором, хотя не трудно догадаться, что подобное кино с таким бюджетом не окупиться. Так этому грязному любителю королев было мало денег и он умудрился взять себе на главные роли харизматичного Клайва Оуэна и талантливого Пола Джиаматти. Чудесный бриташка. Только где он сейчас? Неужели после кассового провала его выгнали из большого кино? Не порядок.

Так чем же прекрасен этот фильм? А тем что у режиссера воображение заигравшегося ребёнка и совсем нет тормозов. Настолько сумасшедших, фантасмагоричных и при этом креативных экшен-сцен, по крайней мере я, ещё не видел. Самое весёлое в перестрелках - это логика. Все движения главного героя для зрителя полностью понятны и не вызывают нареканий (в рамках сеттинга, само собой). Как вам стрельба из пистолета со сломанными пальцами? Нет, не очень? Может вам больше нравится около пяти различных применений моркови в бою?? Не внушает? Врезаться во встречную машину, вылететь через лобовое стекло в другую машину и наказать всех злодеев? Экшен чудесен.

Фильм держит бешеный темп и ни разу его не ломает, а это значит, что этот некий Майкл Дэвис умеет снимать кино и может в режиссуру. Хотя может быть его вытащил опытный оператор - это я тоже допускаю.

А ещё у фильма есть сценарий и он даже работает (в рамках абсурда самого фильма). Кинцо немножко говорит про семью и детей (зачем? почему?), есть нормальная детективная линия, аж два (!) персонажа, которые развиваются на протяжении истории, и милый антагонист в лице Пола Джиаматти.

Короче, эта киноха просто маствотч для всех любителей креативного экшона. Вот.

Оценку ставить не буду.