Потрясающий фильм. Сильный, эмоциональный, красивый и вместе с тем жуткий. Пусть бросят в мой огород камень педантичные знатоки биографий, ехидно вопрошающие: «А где же здесь Гойя?!», но я видела его весь фильм. 

Мне посчастливилось однажды побывать на выставке работ Гойи, его серии офорт «Капричос». Признаюсь, меня привлекло не его имя: каждая его гравюра имела двойника,  руки другого гениального художника Сальвадора Дали.  Ощущения были довольно мрачные, и, рассматривая работы Гойи, я думала: «Неужели вокруг него было столько неприятного, жуткого, лживого, что могло его заставить написать столько страшных иллюстраций, то ли дело писать портреты королей да герцогов, сплошное удовольствие!» В общем, решила, что гений был с причудами, ну а у кого не бывает, великим людям все прощается. Но фильм все расставил на свои места. 

Да, такую мораль стоит обличать! Кто же виноват: человек, не противостоящий обществу, его продажности,  уступчивости, отдельно взятая личность, из которых и состоит это общество, или общество, которое делает людей такими? Пороки, которые высмеивал Гойя в своих работах, расцветали буйным цветом, ломали судьбы, рушили семьи, и делали историю такой, какой она была. Католическая церковь, великая инквизиция  - красивые слова, но ровно до тех пор, пока не видишь историю девушки, судьба которой была сломлена, разрушена до основания… Честное слово, наверное, для нее было бы лучше умереть. Никогда не думала, что увижу Натали Портман в такой роли, мурашки по коже…  Сколько сил в ней было, если после всего, что ей пришлось пережить, она осталась жива!  А святой отец, так ярко доказавший на собственном примере, насколько продажной, слабой, порочной была католическая церковь! Роли меняются, меняется власть, но главное, та сила и вера с которой проповедуются одни идеалы, а на следующий  - совершенно противоположные, остается. Да человек – это всего лишь человек, он слаб, но кроме того безумно жесток. Людские пороки – вот главные призраки Гойи.

А биография художника – это не только жизнеописание, но и душа, живущая в его работах.