“Ты хотел получить зверя, капитан, ты его получил”

Я вот не пойму, почему появилась мода на создание начальных историй уже давно вышедших фильмов. Куда пальцем не ткни, везде сплошные “Начало”. Я, конечно, отдам должное тому, что компаниям кинематографическим хочется больше и больше денег получить, заработать, так сказать, тут желание неиссякаемое, оно оправданное. Это ясно, но разве нельзя было сначала создать предысторию, а потом уже делать основную эпопею. Так мы скоро сможем докатиться до того, что будут выпускать картины – “Конец: Жизнь после смерти”, “Эпилог: История последняя. Часть 1”  и все в таком духе. Дурят нашего брата всяческим образом, дурят, больше тут ничего и не скажешь. Если бы думали лучше, то у нас с вами было бы все четко и по порядку, а не было бы предысторий Людей Икс, Бэтмена (хотя здесь ситуация совсем иного рода, не будем трогать летучую мышь) и т.д.

Судя по первому абзацу, может показаться, что вся моя рецензия будет продолжаться только лишь в отрицательном ключе, в стиле истинного критика. Может быть, оно того бы и стоило, но не в этот раз. Странно, конечно, и для меня самого, но этот приквел мне понравился, я как раз думал, что впечатление мое от просмотра будет совсем иным. Может быть, вся моя критика сможет вылиться на картину “Люди Икс: Начало. Росомаха 2”, но, я надеюсь, что это тоже вряд ли, ведь сиквел будет снимать один из моих любимых режиссеров Даррен Аронофски, а у него все работы на должном уровне. Вообще, так уж получилось, что история о Росомахе оказалась намного лучше всей трилогии о Людях-Икс вместе взятой. Сразу видно, что создатели этой ленты, а в частности режиссер Гэвин Худ расставили все по полочками, взвесили и не повторили тех ошибок, что имели место быть в фильмах об известной команде мутантов. Конечно, есть в повествовании о происхождении Росомахи некоторые нестыковки с Людьми-Икс, но на это мы закроем глаза, так как новая история порадовала, как никогда.

Самое главное, что здесь есть, это то, что лента максимально приближена к реальной жизни, реальным событиям, к человеческому миру. С самого начала повествования нас с вами окунают в детское время Логана и его брата Виктора. И именно в этих детских тельцах уже начинают проглядываться характеры и задатки будущих практически непобедимых мутантов. Нам становится понятно, кто есть кто. Помимо всего разыгрывается драматическая судьба Логана. Ведь именно Логан окажется наиболее ранимым и чувственным, чем его брат Виктор. А тут еще и смерть отца Логана, которого мальчик любил больше всего на этом, покрытом бесконечным мраком, свете, это подломило его, это высвободило наружу всю необычность его способностей, это начало закалять его израненную душу. Многочисленность эмоций заставило с опаской посмотреть на будущность жизни, это пугало бедного Логана. 

Драма человеческой жизни, отношений, судьбы, вот, чего не хватало трилогии Людей-Икс. В “Росомахе” все это возместили нам сполна, взяв за основу адекватный сюжет, именно адекватный, а не иначе, как это частенько бывает в кинематографе. Здесь, по крайней мере, из Логана не пытались сделать какого-то популярного героя, спасителя вселенной. Нам показан герой, у которого своя собственная жизнь со своими проблемными ситуациями, и ему нужно самостоятельно все это решать, не ставя задач спасти, прогнувшееся под прессом нечисти и собственных грехов, человечество. Сначала свои счеты, потом невинные люди. Помимо драмы, порадовало наличие более качественных экшн-сцен, сражений, которые на порядок выше, чем раньше. А наличествующая динамика настолько втягивает тебя в просмотр, что ты не можешь отвести глаз, тебе интересна каждая последующая сцена.

Изначально мы видим, как развивается линия противостояния братьев. С самого детства у них что-то не заладилось, будто кошка перебежала их путь. Не смотря на общую кровь в жилах, у Логана и Виктора постоянно возникают разнообразные противоречия. Виктор слишком жесток, кровожаден, суров, а Логан более рассудительный, умный и понимающий. Так или иначе, судьба долгое время не рассоединяла братьев, они плечом к плечу прошли многие трудные ситуации, воевали вместе, но теперь им настало время разорвать свой союз, теперь они друг против друга. Открывается война – брат против брата. Месть овладевает одним и зависть другим, не место на этой земле двум неуязвимым бойцам. Из-за этого противостояния картина становится еще интересней. 

Понравилось, что личная история Росомахи не мешает появиться в итоге в действе многочисленной бригаде мутантов из Людей-Икс. Да, видимо в сиквеле к “Росомахе” нас ожидает новый поворот событий. Интересно, что же готовит нам Аронофски? Это мы с вами сможем узнать в 2011 году, что же, не так уж и долго осталось ждать. А то, что мы имеем в первой картине о Логане исключительно только радует. Порадовало качество всего увиденного, удивительно это, но видно, что создатели старались в процессе разработки. Еще стоит отметить атмосферу, от которой веет чем-то особенным, она еще долгое время после просмотра не отпускает тебя из своих визуальных объятий.

Актерский состав в “Люди Икс: Начало. Росомаха” подобран очень правильный, надо признать. Все персонажи обладают своими индивидуальными характерами, качествами благодаря выбранным исполнителям ролей. Как и всегда всех переигрывает Хью Джекман, который как никто знает, каким именно должен быть его Логан, кажется уже, что никто не сможет эту роль сыграть так, да и невозможно никого на месте Джекмана представить уже. Отлично справился со своими задачами Лив Шрайбер, который исполнил роль Виктора. Я с первых кадров понял, что с этим персонажем что-то не совсем ладное происходит, а затем моя ненависть к Виктору только возрастала, в этом заслуга только Шрайбера, все лучше, чем его роль в фильме “Солт”. Удивил рэпер Уил Ай Эм, который своим появлением, как минимум не испортил ленту, а даже наоборот. Все остальные тоже понравились, в особенности Райан Рейнольдс (ждем с ним “Дэдпул” и “Зеленый фонарь”). 

Итак, мы получили очень достойную предысторию “Людей Икс”. Да тут вообще ситуация такова, что трилогию можно перечеркнуть или же рассматривать, как самостоятельный проект (последний вариант приоритетней выглядит). Эту же ленту можно будет пересмотреть еще несколько раз, это точно. А так, будем ждать продолжение от Даррена Аронофски, а у меня хорошее предчувствие по отношению к сиквелу.