Картина жизненна, что, конечно, свойственно Форману.  И эта 'жизненность', наверное, и есть то главное в его фильмах. 

Фильм не биографический... Но режиссеру удалось показать (или даже указать) на необходимые каждому человеку ценности... 

Франсиско Гойя - человек творческий, а значит со своеобразным взглядом на мир и, как выясняется, глубоко в душе (за всеми деньгами и придворным фарсом) милосердно-человечный, нравственный...   

Живущий как бы в мире 'призраков', со временем понимающий весь ужас происходящего... он не может вмешаться в него и что-то поменять (как легко бы он сделал это в своих картинах), но жизнь - это далеко не живопись, скорее мир 'призраков' - столь далекий от него...

Его произведения – это кусочки души, осколки времени, лакмус этого мира, но и с этим не считаются.  Потеряв слух, Франсиско начинает прозревать…  Этот мир кисти и бумаги сокровенен, как сокровенна душа человека…