Нужно лишь выдержать лишь первых  20 минут допущений, несоответствий исторической правде и прочих условностей, чтобы окунуться в необычно притягательную атмосферу аккуратной расправы добра над злом. Удивительно, но факт.

Фильм Анна был просмотрен в оригинале (на английском) и сделано это было за пределами России.  Можно было понаблюдать, послушать реакцию. В Европе, где для многих показанное режиссёром, вообще суть документальный фильм. И в этом вся соль. И именно поэтому фильм стоит посмотреть. Внимательно, но давая фору первым полчаса нестыковок.

Да, в Москве 1985 года на фоне ВАЗ 2104 то и дело мелькают современные нам с вами Фокусы и Шкоды, да, в агентку ФБР на той самой 4-ке, влетает Гелендваген модельного ряда из 90-х, да, Мерседес 124 рестайл, на котором в первый банкомат Главного Советского Банка (так в кине) едет полувменяемый друг ещё аутентичной (наркозависимой и потерянной) Анны, появился только в 1994 году. И номера-то у него современные с регионом и флажком RUS. И – да, не было в наркоманских хатах 1989 года лэптопов (да и сейчас, мне думается, они там редкость ибо их толкают быстрее), да и «тырнета вашего» не было, и да, можно было это показать иначе, не отправкой мейла, а опусканием письма в синий ящик на стене почты, НО – кто-же поймёт тогда, что она письмо отправила.

Давайте не забывать на кого направлен фильм: в/на «Западе» имейл был значительно раньше России, (только вот пользоваться им, отчего-то, «там» умеют зачастую хуже, чем у нас здесь).

Так вот. «Там» выросло два поколения людей – против одного «здесь», – которые не мыслят себе отправку писем в виде конверта.

 А ведь есть и подрастающее поколение. Как им через 10 лет объяснить, что Анна отправила письмо?… Ну это присказка. 

 Потому что сказка начинается в эффекте от этого письма. К Анне приходит вовсе не Дед Мороз, а агент стращного КейДжиБи. И вйербует Анну в КейДжиБи. И понеслась!

Нет, сюжет рассказывать не буду. Только краткий вывод из анализа и разбора фильма. 

Если проанализировать фильм: его посыл, его воздействие на целевую аудиторию на Западе, – Бессон сильно рискует оказаться под санкциями. Просто потому что ему могут присвоить российское гражданство. Есть за что. Если знать способ мышления некоторых соседей России по глобусу этой планеты, то нельзя не отметить, что фильм прочно въестся им в подкорку. Лучшей рекламы КГБ ещё не снимал. Причём Бессона можно поблагодарить за несколько вещей сразу. 

В фильме много моментов, над которыми стоит задуматься, в фильме относительно мало крови, в фильме почти нет откровенных постельных сцен, а те, что есть, по сравнению с ними даже Ромео и Джульетта Дзефирелли почти порно.

Характеры героев хорошо выдержанны.

Хорошая игра актёров. Не обрывается сюжетная линия. Не обрывается история действующих лиц. Нет провисаний сюжета.

Учтен ряд моментов, которые вполне могли присутствовать в жизни спецагентов (хотя, возможно, если показать его на корпоративе СВР, прохожие будут думать, что в зале показывают комедию)

Нет штампофф про плохих рьюських и харощий амэриканский…

Ба! Тут, если смотреть внимательно и думать, всё ровно наоборот. Но не впрямую. Не в лоб. Надо всё же подумать, или хотя бы подметить.

Однако, линия достаточно прозрачна, чтобы увидеть, что русские (уроженцы Советского Союза, россияне и те, кто себя к ним причисляет) обладают не только умением крошить врага, но и умеют работать, а также добиваться цели превозмогая трудности. Ну и КейДжиБи у этих Рашенз настолько мощен, что за год из торчка они могут сделать вот ЭТО! Представляете, а ведь на западе об этом легенды до сих пор ходят. 

В фильме есть детектив и есть объяснения для тех, кто не понял (два поколения не только не писали писем, но и мало читали. В принципе, не только почту.) Объяснения вплетены в сюжет годной режиссёрской подачей. Их не увидят те, кто просто смотрит кино не морочаясь, они не раздражат тех, кто что-то понимает в кино как специалист.

В фильме есть место доблести и… достоинству. Причём это достоинство, в итоге, разрешает ситуацию, кажущуюся безвыходной. Такую, которую в шахматах назвали бы патом. Она изначально таковой заявлена – «Або-або» такое, знаете-ли.

Да, кстати, в фильме красной линией проходят шахматы и мораль – играть в шахматы это вообще-то круто. Думать в них приходится вперёд. Если бы подобный фильм вышел в советское время (это тоже допущение из разряда начала фильма), школы шахмат изрядно пополнились бы желающими стать агентами спецслужб во взрослом возрасте. Умение хорошо играть в шахматы вообще многое сглаживает в этой истории. 

Итог – фильм надо посмотреть. Пусть хотя бы для того, чтобы поддержать Бессона. Человек решился снять кино, которое на весь свет превозносит советско-российские материи, в час, когда, большая часть глобуса точит на Россию свой кинжал. Пусть морально. Но такие фильмы действуют на культурное сознание людей. И поверьте, на Западе это воздействие будет положительным. Непрямым, но положительным. 

В общем – хороший фильм. Хорошо смотрится на большом экране кинотеатра при хорошем звуке.