Печальная, трогательная история. История выражающая дух жестокого, невежественного и несправедливого времени прошлого. Создателям удивительно точно удалось вдохнуть жизнь и перенести на экран гравюры и картины великолепного художника Франсиско Гойа, обличающего в своем творчестве пороки своего времени. Этот фильм ни в коем случае не нужно воспринимать как биографию художника, он скорее повествует о тех событиях которые повлияли на его творчество.

Трагическая судьба Инес не оставит равнодушным никого, за ее судьбу переживаешь от начала и до конца. Натали Портман просто великолепна, я не знаю как ей это удается, но в этом фильме она сыграла целых три образа и все они получились полноценными и интересными. 

Актерский состав великолепен, каждый персонаж на своем месте и все они играют безупречно. Костюмеры и гримеры тоже постарались, они в полной мере воплотили на экране атмосферу и образ времен Наполеоновских войн. Возможно некоторых смутит весьма трагическая концовка фильма, однако я полагаю, что именно так фильм и должен был закончиться.

9 из 10