Трое... трое великолепных личностей в Индийской киноиндустрии никогда не перестанут восхищать меня - Шах Рукх, Амитабх и Фархан. Даже затрудняюсь, в каком порядке их разместить. Каждый достоин первого места. И я, в свою очередь, никогда не устану писать свои положительные отзывы об этих невероятно талантливых людях. 

С просмотром я несколько тянула. Мне совсем не хотелось смотреть. Ну не идут Индии боевики - как-то смешно они выглядят. Тем не менее, я поставила перед собой задачу - смотреть все подряд и высказывать сложившееся мнение о просмотренной картине. Бывают фильмы, произведения после ознакомления с которыми в течение всего оставшегося дня, а то и ночи тебя, то и дело преследует мысль  - какого черта я это посмотрел или прочитал. С 'Дон'ом дела обстояли совершенно иначе. Фильм мне очень понравился, и я ничуть не жалею о потраченном на него времени. Пусть он длился бы 5 часов и более, я бы, все равно, не жалела и смотрела с удовольствием. Шах Рукх Кхан просто бесподобен в этом образе. Это - не Шах, это - Дон. 

Фархан очень тонко поработал и отнесся с ответственностью к каждому акту. Когда он 'убил' самого Дона, во мне до самого конца еще тлела надежда, что Дон оживет... такой герой не мог вот так вот просто кануть в неизвестность. Тем не менее, я утешила себя мыслью, что в любом случае, это Шах.  И он возродился... Появился Новый Дон, встречайте нового Героя. 

Пара - Шах и Приянка - смотрелась очень гармонично. В фильме нет ничего лишнего. Арджун Рампал, Боман Ирани, Ом Пури и другие  также отлично справились со своей работой. Впрочем, превосходная работа Индийской Киноиндустрии - не пропустите!

10 из 10