Майкл, конечно же, это ты, никому другому это доверить нельзя, я знаю, ты спешишь на работу, но я прошу тебя подождать, пожалуйста, выслушай меня, потому что это серьезное дело, и я прошу тебя, постарайся поверить, что это не сумасшествие. Две недели назад я вышел из здания и пошел в направлении шестой авеню, где меня ждала машина, до аэропорта мне ехать 38 минут, возле меня начинает внезапно кричать женщина и я понимаю, что мы стоим посреди дороги, я застыл и не мог пошевелиться, и меня внезапно поглощает чувство, как будто я попал в художественный фильм, все изменилось, мое лицо, мои волосы, все как будто отполировано до блеска, сначала я подумал, что сошел с ума, но теперь я знаю, что это то чего люди хотят больше всего, я достиг нового уровня, я был перерожден, но потом движение на дороге, грузовики весь этот шум, я говорю себе, это не перерождение это какое-то таинственное обновление, которое происходит в момент приближения смерти, потом я понимаю, что мысли не логичны я оглянулся, посмотрел на здание и у меня и у меня было озарение Майкл, я понял, я понял Майкл, кем я стал не сотрудником Кенербах элиты не звеном  в нашей выгодной сделке, а ублюдочным организмом, главной функцией которого является выделение яда, для более могущественных организмов, которые хотят уничтожить чудо человечества и я был частью этого дерьма все свои лучшие годы, оставшееся мне время уйдет на то, что бы исправить причиненный  мною вред. Я сделал глубокий вдох и откинулся на спинку кресла, и я увидел все это так ясно, как это вообще не возможно, я увидел всю силу этого чувства, созданного, и я понял чего только что стал свидетелем, и я должен ждать, я должен пройти испытание временем, и Майкл, Майкл, время пришло! 

Майкл Клейтон  - Нью-Йоркский адвокат, работающий в одной престижной конторе,  которая занимается  защитой крупнейшей химической корпорации Ю-норт. Дело доверили самому лучшему сотруднику конторы, Артуру Иденсу, жизнь которого о буквально перевернулась после того как он узнал некоторые скрытые моменты обвинения.

 Адвокаты, они не волшебники, они мусорщики. Люди нанимают адвокатов, что бы скрыть свои преступления, они вытаскивают людей, даже из таких дел, когда обвиняемый реально виновен. В результате на свободе остается преступник, который ради своего спасения от тюрьмы заплатит любые деньги. Выходит, что деньги могут купить правду? 

Деньги и алчность порождают всю эту желчь, людей, которые нарушают законы ради своей выгоды. Майкл – тот человек, которому надоело это безумие, он не намерен защищать всю эту мерзость, этих жалких людей, алчность которых выше всех правил, он решился бороться со всем этим.  Четыре дня, которые изменили всю жизнь Майкла, помогли изменить его взгляды буквальным образом на все:  на семью, брата наркомана, сына, который рос без отцовского внимания, взгляды на ценность денег.  Он перестанет защищать убийц, воров и остальных преступников. Таким глубоким переменам, в жизни, Майкл обязан своему другу Артуру, которого все считали сумасшедшим из-за его неадекватных поступков,  и самопроизвольном  переходе на сторону обвинения. Казалось бы, он говорил правду, но ему верить ему, из-за чего все считали его безумным, в том числе сам Майкл, хотя все кроме Майкла, кто так или иначе фигурировали вокруг этого дела, знали что Ю-норт, изготовляет отраву, которая способна убить человека от рака и других смертоносных болезней. Клейтон, узнав обо всем этом,  продолжил дело Артура, но, когда Майкл захотел показать папку с доказательствами, оказалось, так, что его фирма знала все это давно, она жила за счет того что защищала подобные компании, и если бы их не было,  работы у адвокатов скорее всего тоже не было, во всяком случае, в той сфере в которой занимался Майкл.  Артур Иденс понял все намного раньше, чем Майкл он понял раньше, чем все, как работает эта система по выработке желчи. 

Сцена с лошадьми, во многом кульминационная в фильме. Этим прекрасным созданиям не нужны деньги, они не обманывают друг друга и не убивают никого, ради своей собственной выгоды, они просто лишены этих порывов, они живут и смотрят на нас, как мы катимся вниз, от всего карьеризма, алчности и безнаказанности. Майкл  понял, что нужно бросать все это, покончить с прошлыми ошибками, покончить с той, кто руководит всем этим злом и всей этой системой. Майкл сел в такси и просто поехал, отказываясь от прошлого, желая все забыть и начать все заново, надеется на лучшее, отойти далеко от всего и забыть.

9,5 из 10