Дело было вечером, делать было нечего, вот и решила я посмотреть, а точнее пересмотреть фильм 'Гарфилд 2'.Сказать честно, вторая часть получилась намного слабее первой, но при этом я осталась вполне довольна просмотром.

Сюжет разворачивается вокруг уже полюбившегося нам кота Гарфилда и его двойника-принца, которой живет на другом конце земли. Однако не все так гладко в жизни обоих.

Гарфилду приходится тащится с псом Оди через половину земного шара за его хозяином Джоном, который хочет сделать предложение своей девушке, ну а Принц получает в наследие от покойной хозяйки трон, который должен был получить племянник хозяйки Лорд Даргис, таким образом Принц приобрел себе нового врага, мечтающего его убить. Даргис выбрасывает кота на улицу, говоря всем, что тот умер, тем самым надеясь получить трон. В это время Гарфилд, сам того не зная, сбегает от своего хозяина. Джон пытается найти Гарфилда, ну а дворецкий Смити-Принца. Каждый находит не того кота, тем самым меняя их местами, так и начинается наша история.

Что касается скотного двора, который Лорд Даргис так хочет стереть с лица земли. Мне кажется идея весьма не плоха, особенно если считать, что наличие 'зверюшек' наверняка привлечет к экрану детскую аудиторию.

Актерская игра отличная, очень уж мне понравилось как вжился в роль противного и эгоистичного Даргиса актер Билли Коннолли, браво!

Ну и конечно озвучка. Неподражаемого Гарфилда озвучивает неподражаемый Олег Табаков. Принца же озвучивает совсем другой человек, имя ему Олег Форостенко.

Вывод:

Думаю этот фильм должен понравится тем, кто хочет просто расслабится во время просмотра и просто посмеяться. Ну и конечно же детям, на которых по сути и адаптирован фильм. Не надо искать в нем смысла, просто расслабьтесь и смотрите. Фильм и в правду не плох, правда с первой частью сравнивать не возьмусь, потому что, как уже выразились ранее 'это небо и земля',но для семейного вечера вполне сойдет. Прекрасная комедия и прекрасный Гарфилд.

10 из 10