Изначально франшиза «Люди Икс» задумывалась студией 20 Век Фокс как трилогия. И действительно, финальные события «Последней битвы», третьего фильма из цикла, напрямую говорили нам о том, что продолжительное противостояние людей и мутантов сошло на нет. Многие герои погибли, некоторые навсегда потеряли свои невероятные способности. Две противоборствующие стороны наконец-то осознали, что кровавые поединки ник  чему хорошему привести не могут. Политика стала куда более взвешенной и миролюбивой, а Школа для одаренных детей после «ухода» профессора Ксавьера получила шанс на существование благодаря тому, что ее глава оставил после себя достойную замену в лице своей верной ученицы Шторм и остепенившегося Росомахи. Однако трепетная любовь преданных поклонников, а также из раза в раз растущие кассовые сборы не могли оставить продюсеров в покое и они искали выход из непростой ситуации, чтобы вновь продолжить франшизу, но при этом не перезапускать ее, так как реакция аудитории в таком случае не была бы благосклонной. И наилучшим вариантом для первоначального возрождения «Людей Икс» стал спин-офф про самого популярного героя серии, Росомаху. Картина под названием «Люди Икс: Начало. Росомаха» увидел свет в 2009 году, то есть через 3 года после завершения оригинальной трилогии. Хью Джекман с радостью вернулся к своему образу. И к его чести стоит признать, что актер в отличии от других своих звездных коллег никогда не говорил, что ему страшно стать актером одной роли. Джекман стал един с Росомахой, но при этом актер обладает недюжинным талантом, благодаря чему его карьера продолжает стремительно развиваться в самых разнообразных направлениях – от фантастики до напряженных триллеров и драм. Но то, что он все-таки не прочь и далее играть Росомаху не может не радовать поклонников франшизы. Все-таки Джекман в этой роли очень уж хорош.

Итак, сюжет фильма посвящает нас во все тайны Росомахи, которые до недавнего времени были скрыты от большинства зрителей. Повествование берет начало в далеком 19-м веке, когда и родился будущий герой. Родители Логана (настоящее имя Росомахи) не могли принять того, что их сын не такой, как обычные люди. Более того, его старший брат Виктор (Лив Шрайбер) также обладал мутирующим геномом, который позволял ему, как и Логану, заживлять на себе даже самые страшные раны и выпускать длинные когти, помогающие в любом поединке. Не в силах больше терпеть недовольство отца и ближнего окружения, братья сбежали из дома и решили для себя, что их таланты пригодятся как нельзя кстати на войне. И Логан, и Виктор за свою жизнь прошли немало испытаний и каждый раз выходили из той или иной бойни без единой царапинки. До поры, до времени на них никто не обращал внимание, однако во второй половине 20-го века, когда научно-технический прогресс достиг своего апогея, многие начали задаваться вопросом – а почему бы не использовать сверхлюдей в государственных целях? Так наши герои попадают в команду Страйкера (Дэнни Хьюстон), который собрал вокруг себя самых опасных мутантов, готовых работать в качестве наемников. Герои по приказу начальства уничтожали группы террористов, наркоторговцев и прочих отбросов общества, но в однажды им пришлось пойти против норм морали и уничтожить ни в чем не повинных мирных жителей. И тогда Логан понимает, что ему нет место среди бывших товарищей и уходит. Только вот призраки прошлого так просто его не отпускают. Тем более, что его брат Виктор не собирается отдыхать на гражданке, а продолжает служить под началом Страйкера. Вот так и начинается братский конфликт, которым и пользуются военные, чтобы впоследствии сделать из Логана грозного Росомаху благодаря хорошо известному нам из прошлых частей эксперименту…

Режиссером данного фильма стал Гэвин Худ, доселе известный, как автор пронзительной драмы «Цоци», которая в свое время получила «Оскар» за лучший фильм на иностранном языке. Продюсеры грамотно рассудили. Что серьезный, основательный постановщик не испортит историю Росомахи, а наоборот придаст ей необходимой глубины, ведь проходные блокбастеры в наше время не в почете. В основном из-за феноменально успешного «Темного рыцаря» от Кристофера Нолана, который доказал, что комикс может быть не просто развлечением для глаз, а и пищей для мозгов. Однако хочу сказать, что для своего голливудского дебюта Гэвин Худ выбрал неожиданную тактику. Его «Люди Икс: Начало. Росомаха» оказался в первую очередь развлекательным фильмом, который поражает качеством спецэффектов и крутостью главного героя. Того, чего ожидали от постановщика, а именно драмы и даже трагедии, он в принципе не создал. Но сказать что это плохо я не могу. Данный блокбастер получился динамичным и на удивление легким проектом, который смотрится от начала и до финальных титров на одном дыхании. Провисающие моменты здесь практически отсутствуют, количество оригинальных трюков и запоминающихся поединков находится на вполне высоком уровне, так что во время просмотра скучать нам точно не придется. Кроме того режиссер посвятит нас во все детали создания адамантиевого скелета, которым стал обладать наш излюбленный герой и покажет, почему же Росомаха к моменту первого фильма франшизы ничего не помнит о своем прошлом. Вот здесь, конечно, Гэвин Худ и мог разыграть самую настоящую драму. Он мог довести накал страстей до максимума и заставить своего зрителя плакать. Однако режиссер посчитал, что комиксы в первую очередь должны быть легкими для восприятия. Тем более, если эти самые комиксы созданы таким позитивным издательством, как Marvel. Конечно в рассказанной истории есть место потерянной любви, семейному конфликту, лжи и прочим атрибутам самой настоящей личностной трагедии, но еще раз скажу – это подается в таком виде, будто наш герой переборет свои кошмары одной левой. В реальной жизни подобное оставляет неизгладимый отпечаток, однако если вы бессмертное существо, которое способно выдержать взрыв гранаты, да еще и обладаете стальными когтями, то вам на роду написано с легкостью справляться со всеми жизненными невзгодами. Так что меньше драмы, а больше развлечения. Подобный подход к делу в контексте франшизы «Люди Икс» меня полностью устраивает.

В итоге хочу сказать, что «Люди Икс: Начало. Росомаха» несмотря на то, что он является спин-оффом основной сетки повествования, оказывается вполне мощным проектом, который практически ничем не уступает творениям Брайна Сингера («Люди Икс 1, 2»), да еще и во многом превосходит картину Брэтта Рэтнера («Люди Икс: Последняя битва»). Повествование в картине развивается планомерно, без ненужных рывков и затянутых моментов. Наконец-то мы узнаем все подноготную главного героя и он становится для нас еще ближе. Кроме того стоит отметить расширение Вселенной Стэна Ли благодаря знакомству зрителей с такими неординарными мутантами, как Дэдпул и Гамбит! «Люди Икс» возродились. И их ожидает длинная жизнь!

10 из 10