Я очень люблю фильмы о людях, реальных людях, у которых есть свои слабые и сильные стороны, люди которым свойственны все привычные человеческие чувства. Большая часть современного кино к сожалению лишена таких героев, даже если не касаться «Марвелов», где людей в принципе нет, а есть лишь какие-то карикатурные супер-человеки. 

Ключевой идеей фильма является разрушение жизни человека под воздействием его собственного выбора, который кому-то покажется логичным, кому-то нет, но выбора жизненного, того выбора, который может появиться у любого человека попавшего в подобную ситуацию. Малыми шагами мы узнаем, почему главная героиня оказалась в той ситуации, которую мы видим, что стало с молодым завербованным агент через десятки лет, что он прекратился в человека нон-грата для коллег и собственной семьи, человека которому никто не рад! 

Трагическая история, ошибочного выбора сопровождается отличной работой коллектива фильма — грим, свет, монтаж, работа камеры, музыка, всё это сплетает по-настоящему живую картину, поглощающую вас целиком и полностью! Сюжет очень мастерски постепенно раскрывает нам мотивации героев «прошлого и настоящего», малыми, но филигранно исполненными мазками, рисует характеры всех задействованных персонажей.

Ставлю фильму 8 из 10 по причине некоторых сомнительных сцен в середине фильма, которые слегка клешированы, но концовка, «главная встреча» просто поразила хлесткостью, жесткостью и нестандартностью для американского кино!

8 из 10