Удивительную картину снял Габриэле Муччино. При всей сюжетной простоте и незамысловатости повествования, лента держит в напряжении и заставляет переживать почище иных триллеров и боевиков с бесконечными погонями.

Кассовые сборы, в мире превысившие бюджет ленты более чем в 5 раз – лишь очередной показатель успеха.

Фильм рассказывает трогательную и жизнеутверждающую историю об одном добром и приличном человеке, которому катастрофически не везет. Снежным комом на него сваливается одна неприятность за другой. Он бьется головой о стену и стучит в закрытые двери, но все его усилия разлетаются в пепел по непринужденному мановению судьбы. И как же тут не опустить руки? Как же найти в себе силы и внутренние резервы, чтобы бороться дальше? Эта потрясающая история, основанная на реальных событиях, тронула миллионы сердец по всему миру. История о человеке, который гонится за своим счастьем.

Отдельно стоит сказать об актерах. Уилл Смит на этот раз отошел от образа крутого парня и наглядно продемонстрировал свои способности драматического актера. Его экранная супруга Тэнди Ньютон также воплощает не характерный для себя образ. Теперь она не леди-вамп, а рядовая домохозяйка, которая хочет заплатить за квартиру. Их проблемы нам знакомы и близки, и стоит отдать должное Уиллу и Тэнди за то, что они не побоялись попробовать себя в новом жанре.

Пожалуй, стоит попытаться разобраться, а почему же так хорош фильм. Почему он стоит обязательного просмотра?

Потому что «В погоне за счастьем» - один из лучших байопиков вообще?

Или потому что как история об андердоге она проста, но в то же время захватывающа?

А может, дело в блестящей игре актеров и постановке картины?

Фильм весьма и весьма поучителен, не в том ли секрет?

Возьму на себя смелость ответить.

Дело в том, что перечисленные выше аспекты, безусловно, имеют место быть. Однако главное же достоинство ленты в том, что она о нас с вами. О всех и каждом. Фильм показывает нас, фильм учит нас. Картина говорит зрителю: хочешь – добейся, беги к своей цели, иди к ней, ползи к ней. И даже когда не останется сил – не сдавайся.

Вот в чем секрет. Лишь единицы фильмов способны вдохновить, придать энергии и мотивации. «В погоне за счастьем», безусловно, одна из таких работ. Фильм даст четкий ответ на вопрос «как ухватить своего журавля в небе» - бороться за него. Бороться, и точка.