В рецензиях на фильмы Дэвида Линча чаще всего большую часть текста занимает именно описание качеств Дэвида Линча как талантливого гипнотизёра, визионера, художника, и, собственно, режиссёра. И только потом говорится, что фильм, в общем-то, понимать не надо, а если надо, то не так, как надо, а если и так, как надо, то в другом ключе... И вообще - кино это 'не для всех'. Кино всегда для всех, иначе зачем снимать фильмы, если не для того, чтобы выставлять их на всеобщее обозрение? Другое дело, что своего зрителя фильм обретает не всегда. Потому что истинно свой зритель найдёт в себе силы просто насладиться фильмом, а не начать умничать, рассуждая о смыслах и трактовках. 

Видимо, 'Внутренняя империя' - именно мой фильм, так как думать над чем-либо во время просмотра мне не хотелось. Вернее, мысли возникали, но несколько иного плана, чем следовало бы ожидать: 'Ух ты, пластинка. Круто. Надо же, проститутка. Ой, кролики по телевизору. Блин, да тут ещё и женщина, изъясняющаяся зловещими притчами...' И так весь фильм. Вся прелесть 'Империи' в том, что каждый из подобных эпизодов, несмотря на их огромное количество, оставляет глубокий отпечаток в памяти. Их совершенно не хочется оценивать, пытаться объяснить или что-либо расшифровать. Возникает логичный вопрос - может, это из-за того, что смысла как такового в фильме нет?

Говорят, что есть. Говорят, что фильм опять про раздвоение личности, идиллические фантазии и жестокую реальность, про крушение иллюзий, про смерть, в конце концов. Но не всё ли равно? Как по мне, так эта трёхчасовая медитативная инсталляция хороша именно тем, что гипнотизирует сама по себе. 

Если же пытаться выделить отдельные плюсы, то это, разумеется, Лора Дёрн, у которой весь фильм такое выражение лица, словно она сама не понимает, куда попала и что вообще происходит; Грейс Забриски, чей эпизод в начале картины задаёт тон дальнейшим происходящим на экране событиям; кролики, которых, как и всё остальное, фаны Линча пытаются трактовать, но которые, на мой взгляд, и хороши своим абсурдом; по-чёрному смешная сцена с монологом бомжихи-японки на аллее звёзд; эпизоды с блужданием Дёрн по коридорам, которые нагоняют саспенс, но ничем, в общем-то, не заканчиваются... И это, словно развивающееся у нас на глазах по ходу действия фильма, а под конец и вовсе запутывающееся в сумасшедший клубок действие целиком состоит из подобных плюсов, из сцен, которые вроде бы логически не связаны, но по отдельности теряют своё очарование.

И это отлично. 

7 из 10