Два раза я смотрела фильм «В погоне за счастьем» и оба раза он вызывал у меня двоякие ощущения: облегчение и в то же время, а что же делать дальше с полученным уроком? Все мы ищем счастья. Только кому-то все достается сравнительно легко, а кому-то придется за него побороться. И если нам надо научиться выжить не в диких условиях, а каменных джунглях, то эта история – наглядный пример того, что не стоит опускать руки ни при каких обстоятельствах. Он настолько «человечен» и поучителен, что только бессердечных людей и скептиков, которые не сталкивались с трудностями в жизни, он не тронет. То, что история основана на реальных событиях, как всегда добавляет приоритет перед всеми другими вымышленными героями, которые борются за свое место под Солнцем. Режиссеру Габриэлло Муччино удалось снять еще одно виденье достижения «американской мечты». Причем дебютную работу в американском кинематографе, которую заметили и ставят в пример.

Уилл Смитт показал, что он из лощеного красавца может превратиться в  среднестатистического мужика из рабочего класса, который носится с ребенком в одной руке и изобретением денситометром во второй руке, по городу. Еще драма усиливается тем, что он отец-одиночка. И непонятно, как Линда (Тэнди Ньютон) могла бросить Кристофера (Джейден Смит), такого милого малыша и отправиться зарабатывать деньги в Нью-Йорк. А это очень показательно в наше время, когда женщина не в состоянии жить с человеком, который не может обеспечить свою семью и упорствует в своих безумных идеях, на которых прогорает. Но, достоинством героя является то, что в школе он был, действительно, умным. И не смотря на то, что в некоторые его поступки необъяснимы, тем не менее, где-то он не пасовал, и проявлял свой характер. Нынешнему миллионера Крису Гарднеру пришлось заключить множество сделок в брокерской конторе, чтобы, в конце-то концов, получить свою должность. Конечно, когда ночуешь в туалете метро, и пытаешься защитить ребенка от опасностей этого мира, такой вот выход: не сдаваться, покажется героическим поступком. Полгода, без денег, с двумя костюмами наперевес, при учете того, чтобы его никто не заподозрил на работе в нищете – это дорогого стоит. Потому что потенциальный работодатель Джей Твистл (Брайан Хау) не должен знать, что он с ними не из «одной лиги чемпионов». Когда Крису Гарднеру приходится  выбегать из такси, потому что он не в состоянии за него заплатить. Или занимать 5$ своему боссу Мартину Фрому (Джеймс Карен), чтобы не показать, что у него нет такой мелочи. И которые, так трогательно вернул ему в конце. И тут  может проскользнуть скупая слеза, увидев, как Крис Гарднер выходит из здания компании, вокруг продолжают ходить люди, не подозревая, что у человека, наконец-то, случилось счастье, и он получил свой билет в светлое будущее.

Почему история так цепляет за душу? Потому что не всем приходится жить в подобных условиях, чтобы «попасть наверх» и как показывает практика: не все туда попадут. Это не какие-то там  пафосные речи, а показатель силы духа человека, который хотел выбраться из того вязкого болота, в котором находился и стремился к этому. Не зря в промежутках между бегом, он озвучивает мысли, по поводу того, что может оно все и зря и никакого счастья там, в конце нет, а разве что стремление к нему? Но, здесь уже стоит конкретнее разобраться и послушать то, о чем он говорил. Самая, наверное, сильная речь во всем фильме – это, когда Крис говорит своему сыну, у которого якобы нет способностей к баскетболу, что «есть цель – добейся ее. И точка». 

Но, вопрос так и остается открытым, лично для меня: счастье – это состояние души, которое не зависит от внешних обстоятельств. Или ты – это миллионы, которые тебе удалось заработать, чтобы почувствовать себя счастливым? Но, за что ему честь и хвала, так это за то, что он мотивирует начать действовать, чтобы достигнуть своей цели, а это уже дорого стоит. 

8 из 10