Мы живем в такое время, что простым экшеном никого не удивишь. Этот фильм к ним не относится.

Скажу честно, начиная просмотр этого фильма, я не ждал от него чего-то особенного. Но то, что я увидел в итоге перевернуло мое представление о том, каким должен быть настоящий экшен. Это не просто фильм - это полтора часа постоянного драйва и динамики, а самое главное - юмор и безграничная циничность главного героя.

Клайв Оуэн. Таинственный мистер Смит. Этот парень не похож на обычных героев боевиков, то и дело спасающих мир. Он другой, необычный. Он убивает, не думая и не жалея, и делает это изящно и виртуозно. А что он вытворяет с морковкой... 

Когда на экране появляются плохие парни, то им можно только посочувствовать, так как изначально понятно, что у них нет ни шанса хотя бы ранить главного героя, потому что этот парень может стрелять и без пистолета.

Я думаю если вы вдруг решите посмотреть этот фильм, то не пожалеете. Фильм про человека, которому не надо скрывать свою сущность, чтобы быть героем.