Недавно пересматривал фильмы Формана, и конечно немного раздражает что ли излишняя светлость персонажей, положительность процентов на 95%, чуть ли не суперменство. 

И когда смотришь 'Призраки Гойи', где художник (при всем при том, что он велик), по большому счету всего навсего лишь 'Наблюдатель' за этим неподвластным миром вокруг, переоцениваешь творчество Формана.

Персонажи фильма настолько естественны, что и не знаешь положительные они или отрицательные. Ты этого вопроса не ставишь, не вешаешь ярлык. И от этого это кино на шаг ближе к жизни.

10 из 10