Фильм просто бомба! Напомнил старые добрые времена, лихие 90-е, когда не было таких спецэффектов и примочек, а были герои боевиков - одиночки, способные при помощи одного пистолета уложить вокруг себя всех, кто плохо на него посмотрел!

'Пристрели их' - это кино, как раз из этой серии!

Сюжет. Это что-то! Он разворачивается с такой скоростью, что просто не успеваешь считать события и трупы, лежащие рядом с горем. Ни одной спокойной минуты, от начала до конца. Хочется сразу предупредить, ненавистников таких 'тупых' боевиков, чтобы не искали здесь смысла, не искали правды и реальности, потому что ее тут просто нет. Есть только бесконечное зрелище!

Главный герой и его подруга. Клайв Оуэн - просто невероятно хорош в роли небритого, почти безэмоционального самого злого на свете парня с морковкой. За весь фильм он ни разу не сменил выражение лица, ни в перестрелках, ни в разговорах с малышом, ни во время секса... Оно всегда крутое, как у настоящего Рембо!

Моника, как всегда великолепна. Прекрасна и эмоциональна в любой ситуации и роли. Но вот роль соблазнительной проститутки ей вообще удалась на славу. И не надо обращать внимания на то, что за весь фильм у нее ни разу не растрепалась прическа и не стерся макияж!

Вот только младенцу не позавидуешь...В конце фильма надо было написать, что при съемках ни один младенец не пострадал...

Юмор. Ну это вообще отдельный разговор! Никогда не знала, что с морковкой можно сделать столько интересных вещей! Но была солидарна с  главным героем много раз, я тоже не люблю, когда издают такие звуки при чаепитии и мужиков с длинными волосами...

Фильм доставил массу положительных эмоций, при всем при том, что он совсем не добрый! Он просто на 86 минут вернул меня в детство и поднял настроение!

Не судите его строго, а просто смотрите...

9 из 10