И вот опять очередной боевичок. Особой любви у меня к ним никогда не было, и я сомневаюсь, что когда-либо будет. Но этот -- 'Дон. Главарь мафии' я решила посмотреть из-за Шахрукха. При выборе индийского фильма часто бывает, что выбираешь фильм из-за актеров, а не из-за сюжета.

С одной стороны сюжет этого фильма не подкачал -- и интрига сохранилась до самого конца, и недосказанности было много, что хотелось фильм досмотреть, а это один из важных компонентов в фильме. Ну кто захочет смотреть фильм, в котором с первых 10 минут можно сказать концовку? Не буду описывать подробно сюжет, потому что в аннотации все прекрасно написано, лишь отмечу некоторые моменты, которые достойны внимания. Итак, первых минут 20 я не могла толком понять сюжет. Кадры обрывались на самом главном и приходилось долго ждать, постоянно задаваясь вопросом: 'А что же будет дальше?' Начиналось все с нескольких историй, то покажут Дона, то Дисилву, то Джасджита. Все это смешивалось -- хотелось взаимосвязи между историями. Потом все-таки все связали в один сюжет, который стал двигаться в одном направлении. 

Шахрукх Кхан в двойной роли -- очень впечатляюще, тем более что персонажи кардинально отличались друг от друга. Я конечно больше наслаждалась, когда показывали Виджая. Дон мне казался слишком хитрым, страшным, непредсказуемым и пугающим. Я не видела раньше Шахрукха в отрицательных ролях, а тут и роль отрицательная да еще такая. Жутко было, но наслаждение непередаваемое.

Арджун Рампал сыграл роль мстительного семьянина. Очень прекрасно все сделал и отыграл. Даже не к чему придраться, я сначала все косилась на ковыляния, когда еще не объяснили откуда же она у него, а когда все стало понятно, то и вопросы все отпали.

Приянка Чопра поразила своими умениями в боевых искусствах. Первое ее появление, конечно, было очень эффектным. Да и в остальной части фильма она была великолепна. Переживала за ее героиню, особенно в конце. Интересно было наблюдать, как она играет с Кариной Капур, ведь теперь они не очень то ладят.

Карина Капур - приглашенная звезда в этом фильме. Роль у нее короткая, но очень важная, как бы подстрекатель к дальнейшим действиям Ромы (Прияки Чопры). Камини тоже мстила Дону, но месть ее немножко не удалась.

Иша Коппикар -- я даже удивилась, когда увидела ее в такой роли. Я знаю Ишу в сильных ролях, даже до съемки 'Дона', а тут ей подсунули роль немногословную. Играй роль жены, которая делает вид, что измены не замечает. Все было ужасно. Хорошо, что к концу фильма она чаще стала появляться в кадре. 

Музыка меня не сильно поразила. Одна толковая песня про пан (почти в самом конце фильма) вышла, а остальные были похожи на песни середины 90-х. Как будто их взяли из какого-то старенького боевичка. С танцами тоже самое. Особенно я не могла смотреть на танцульки Карины Капур в самой первой песни, все выглядело смешно и глупо.

Но как бы не резок был мой тон по отношению к данному фильму, я советую его смотреть. Не в каждом фильме можно так часто удивляться. Да и  тем более там такой шикарный актерский состав.

8 из 10