Вот сколько я не читал о фильмах - мол стало тяжелее играть, типа роли в кино нельзя назвать проходными и все такое, то я в отличии от таких людей официально заявляю - НАКОНЕЦ-ТО СНЯЛИ ФИЛЬМ С КЛАССНЕЙШЕЙ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ АКТЕРСКОЙ ИГРОЙ.

Вы спросите - из чего-же я сделал такой вывод. Дело в том, что (да простят меня люди написавшие о старом стиле) давно не было видно чтобы фильм и актерская игра слились воедино. Давно не было такого, что все в фильме работает как слаженный механизм. И уж совсем давно актерская игра, а не умение режиссера и оператора не была столь яркой.

Правы те, кто говорили, что это лучшая роль Клуни. Правы и те, кто говорят, что европейские актеры играть стали выше по уровню, чем многие американские. Но до тех пор пока такие фильмы как 'Старикам Тут Не Место ' будут получать Оскары толку от игры, режиссуры и операторской работы будет чуть. Ибо в данной ситуации с этим фильмом может посоперничать лишь 'Искупление '.

Из этого вытекает много вопросов. Ведь всегда ценилось особое видение режиссера и игра актеров. Почему же сейчас кино критики так упустили этот фильм? Что на этот раз заставило изменить их решение?

Можно сколько угодно говорить о том, что эта тема никому не интересна и смотреть такие фильмы - только занимать время. Но я вам скажу так  - нет неинтересных или плохих идей. Есть ее хорошее воплощение. То, что снял Тони Гилрой скоро станет классикой жанра, приближенной к гениальности. И не скоро еще научатся снимать такие фильмы, где нет ни одной лишней сцены, ни одного лишнего кадра, ни одного лишнего движения, ни одного лишнего слова, жеста, мимики. Вот за это стоит любить синематограф.

И именно за такие фильмы!