Давно еще хотел посмотреть фильм, но думал что пожалею потраченное время и не брался. Но вот, подвернулся момент - глянул.

Не буду подробно разбирать те или иные плюсы и минусы фильма, скажу одно - фильм классный. Прежде всего это комедия. Если сначала бросается в глаза нереалистичность перестрелок и всех событий, то потом начинаешь чувствовать юмор этого фильма и получать удовольствие от просмотра. Смешных сцен уйма и все сняты со вкусом. 

Рекомендуется для поднятия настроения, для приятного времяпрепровождения, без нагрузки на мозг. 

10 из 10 за стильный юмор.