Только для этого придется сделать все, чтобы стать лучшим. Работать и верить, что ты в любой момент можешь изменить свою судьбу, кто-бы что тебе не говорил. И Вселенная поверит в тебя, как однажды ты поверил в себя.

Это фильм о преодолении, и целеустремленности, и, прежде всего, фильм о любви. Потому что она, как ни одно другое чувство дает стимул стать лучше и  добиться успеха, бороться с трудностями и отчаянием. И, видя радость в глазах любимого человека, можно ощутить, что это и есть счастье, которое ты искал.

Самые яркие впечатления остаются от трогательных взаимотношений отца и сына. Вместе с главным героем ты ощущаешь боль и тревогу за судьбу этого беззащитного малыша,  понимая, что ответственность за его жизнь, дает Крису Гарднеру силы  бороться каждый день.

'В поисках счастья' не лишена общих штампов картин про американскую мечту, но их не так уж много, и они не раздражают(разве что, бесконечные погони). Кое-какие элементы сюжета показались слишком уж неестесвенными, например поведение Линды по отношению к сыну, как и в целом игра Тенди Ньютон. Актерские работы Смиттов на высоте.

Картина оставляет очень приятное чувство морального подьема и  веры в собственные силы, доброты и душевного тепла. Из разряда жизнеутверждающих фильмов, которые нужно смотреть почаще.

7 из 10