Добротный «актерский» фильм. Профессиональным и личным кризисом главного героя этот фильм похож на «Адвоката дьявола»; фабулой – на романы Гришема. Вместе с тем этот фильм гораздо реалистичней 'Адвоката дьявола ' и глубже по своей психологии романов Гришема.

Своей нарочитой нединамичностью этот фильм отталкивает зрителей, ждущих «экшн». Вместе с тем «Клейтон» притягивает своей психологией и подтекстом.

Этот фильм для Клуни. И Клуни сделал этот фильм «настоящим». Да, картина не лишена недостатков, связанных прежде всего с ее значительной «разговорной» составляющей. В некоторых местах фильм просто «провисает», а иногда хотелось бы получить от авторов фильма пояснения некоторых моментов.

Но в целом фильм оставляет очень хорошее впечатление; по мере развития сюжета зритель постепенно окунается в его атмосферу и принимает его правила.

8 из 10
