Люди не связанные с делами крупных корпораций не знают об их внутреннем устройстве, получая информацию об очередной крупной сделке крупных компаний, часто эту новость пропускают мимо ушей, однако любуются проезжающей мимо дорогой немецкой машиной. Что может знать такой зевака о владельце авто? Сказать, что раньше о таких говорили: «родился с пером за ухом и с чернильницей вместо сердце», а сейчас говорят: «бумаги вместо мозга, калькулятор вместо сердца», и пойти дальше. Но ведь в бумагах, штампуя которые, у мужика в дорогом авто, вся его жизнь, без отпусков, без нормальной семьи, без дружеских встреч – безумие! Шесть лет сплошной работы на большую корпорацию, любого сведут с ума, погрузят в депрессию, заставят пойти на необдуманные шаги, что приведёт к тяжело решаемым последствиям.

А потом придёт Майкл Клейтон (Джордж Клуни) и решит вмиг все проблемы, попавшего в беду счетовода или прочего бумагафила. Однако Клейтон тоже человек, а проблем у него больше, чем у любого топ-менеджера, всё нужно быстро решать: ребенка растить, алименты, скорее всего, платить, а там и брат с тяжелой судьбой, и карточный стол со святым долгом, и проблемы других, как профессия и способ заработать на жизнь. А тут ещё, кому-то пришло в голову взорвать его автомобиль - не жизнь, а сплошной ад наяву.

После взрыва же, дело вмешивается Тони Гилрой, перенося на начало, рассказ о том, почему машину Майкла хотели взорвать и взорвали. Довольно рискованный, кстати, прием, показав взрыв глазами героя Клуни, вернуть ход действия на четыре дня назад, при этом, не дав возможность зрителю заскучать, когда маятник сюжета вернется в искомое положение. Превосходно сделано, глазам можно не поверить, что эпизод «погоня» выполнен с таким накалом и напряжением, создающий необходимый эффект под финал ленты. Вот только за предыдущий час фильм приостанавливается, идёт местами тяжело, кажется долго, но интересная тема легшая в основу не отпускает, тем более напряжение по ходу фильма наступает ни один раз.

Большую часть фильма будет кабинетный триллер разговорного жанра - редкая вещь, бегая из офиса в гостиницу, оттуда обратно в офисы, в кабину автомобиля и опять в офисы оператор, записывает на плёнку, этакие приключения героев. Точнее даже злоключения Клейтона и его вдруг возникшего клиента, старого знакомого Арти, а там уж как в старой песне: «на медведя, я друзья, выйду без испуга, если с другом буду я, а медведь без друга». Только времена нынче другие, да и рыночная экономика при живом капитализме не даст воздуха таким словам, это что-то из социалистического прошлого другой страны, которая к этому фильма не имеет никакого отношения. В Америке, на фразу «если с другом буду я...» буден дан ответ «а медведь с адвокатами, уборщиками и прочими наемниками», и даже если твой друг сам адвокат, чистящий за своими клиентами лучше прочего «фэйри» шансы минимальны.

Мотивированные корыстными целями, топ-менеджеры корпорации, на грани крупной сделки, готовы на любые средства, лишь бы обыватель из первого абзаца, а заодно и прокурор штата не узнали, об одном экспертном заключении, которое готов выдать Арти. Том Уилкинсон, блеснув недавно на заднем плане у Вуди Аллена в «Мечте Кассандры», в этот раз получает более значимую роль и исполняет её не менее удачно, даже лучше, это тот герой проблемы, которого ясны, а причины его безумия, это осведомление об ужасах прописанных в заключении, которое он грозиться обнародовать.

Руководство компании не заинтересовано в этом, и вроде как предполагаемые ходом фильма «игры умов», оборачиваются в игру «в кошки-мышки», где традиционно хорошие убегают, плохие догоняют и, иногда, взрывают машины.

Даже, несмотря на то, что по ходу фильма уровень напряжения то стремительно растёт, то стремительно падает, особое внимание заслуживает финал картины, настолько банальная сцена признания и встречи, где всё встает на свои места, сделанная так предсказуемо, что даже не понятно, чем поражает. В принципе понятно, это диалогом актёром выдвинутых на Оскары, они, украсив собой такую обычную концовку, показали «игру умов», а за одно и актёрскую игру, поднявшую их на престижные высоты.

P. S. Джордж Клуни, бесспорно, заслужил номинацию на Оскар, проницательная игра - уверенного в себе, но сомневающегося, человека. Большое количество номинаций фильма скорее удивляют, но фильм «Майкл Клейтон» дает почву мыслям, что те, кто утверждает, что в 2007 г. было мало хороших фильмов, ошибаются. По своей вине и по вине прокатчиков они эти хорошие фильмы ещё не видели, главное тут конечно вина прокатчиков, которые не просто лучшие фильмы 2007 г. , решили, в России, выпустить в марте, но ещё и отменили прокат «Майкла Клейтона».

Необычная история, обычных людей, которых никто не видит за тонированными окнами немецких машин.

8 из 10