Я очень настороженно отношусь к рекомендациям друзей и знакомых относительно просмотра фильмов. Это потому что я, как правило, оцениваю фильмы не только по красоте и зрелищности. Для меня очень важна полезность ленты в плане общечеловеческих ценностей. Чему меня могут научить истории главных героев? Правильные ли ценности выбраны режиссёром, и правильно ли они представлены? Ведь у разных людей бывают и разные взгляды, даже на совершенно очевидные вещи. И правильно ли понял замысел создателей фильма тот кто мне его посоветовал? 

Я знаю что многие люди просто не поймут Погоню за счастьем. А многие вовсе не поверят что такое возможно. Но я так же знаю, что есть те, которым фильм попадёт в самое сердце, как это произошло со мной. В жизни бывает много тяжёлых моментов. Некоторые могут длиться годами. Кто то ломается под тяжестью обстоятельств, а кто то, стиснув зубы и сжав до хруста кулаки, идёт вперёд не взирая ни на что. Идёт к своей цели стремясь обрести счастье. 

Не знаю, действительно ли история основана на реальных событиях, и насколько реалистичен получился персонаж Уилла Смита, но мои впечатления от просмотра фильма описать было бы очень сложно. Эта история просто прошла сквозь меня. Откуда то появились силы для движения вперёд, сквозь нерушимые горы обстоятельств и препятствий. Появилась уверенность в своих убеждениях и жизненном опыте. И откуда то взялось чувство невозмутимого спокойствия. Не всё у меня так плохо как казалось. Но и не всё так хорошо как могло бы быть. Моя дорога к счастью ещё не пройдена. И я с радостью продолжаю идти вперёд!

10 из 10