Первый раз Росомаха предстал перед нами в 180-ом выпуске комикса 'The Incredible Hulk' в октябре 1974 года. Там он появился в качестве эпизодического персонажа, который по заданию правительства должен был убить зелёного монстра по имени Халк. Однако Росомаха так понравился читателям, что вскоре он появился в комиксе про Людей Икс, а ещё чуть позже обрёл собственную серию. За несколько лет он стал самым известным персонажем комиксов Marvel и одним из самых известных персонажей комиксов вообще, наравне с Человеком-пауком, Суперменом, Капитаном Америкой, Бэтменом. В начале 2000-х вышел фильм 'Люди Икс' в котором он был практически главным героем. Позже вышло ещё два фильма в которых его роль ни насколько не уменьшилась. Однако позже было решено что Росомахе нужна отдельная экранизация. И вот в 2009 году наконец-то все увидели фильм который ждали так долго.

По сюжету мальчик по имени Джеймс Хоулетт обнаруживает в себе суперспособности, когда убивает своего отца (это долгая история, поэтому не будем вдаваться в подробности). В общем он понимает что он мутант у которого из рук выползают когти. Понимая что им в своём родном доме больше находиться нельзя, Виктор Крид (брат Джеймса) хватает братца в охапку и бежит куда глаза глядят. Поклявшись друг другу что больше никогда не бросят друг друга, они пытаются выжить. Проходят десятилетия. Братья учавствуют в Гражданской Войне, Второй мировой Войне и Войне во Вьетнаме. Однако однажды выясняется что братья мутанты и тогда их находит Уильям Страйкер, который приглашает их в свою уникальную команду мутантов-наёмников. Братья соглашаются и ближайшие несколько лет работают на злодея Страйкера. Но однажды происходит переломный момент, когда Росомаха уходит из команды и возвращается в страну где когда-то родился, Канаду. Здесь у него налаживается жизнь. Он работает на лесопилке и живёт с любимой женщиной. Счастье. Однако вскоре объявляется Виктор, убивает женщину Росомахи и всё, счастливой жизни конец. Теперь на первое место в списке задач встаёт убийство брата...

Фильм я ждал по двум причинам. Во-первых это фильм про Росомаху, про моего любимого героя. Во-вторых трейлер. После его просмотра у меня упала челюсть. Саблезубый, Пузырь, Страйкер, Гамбит, Дэдпул и все в одном фильме! Эту картину определённо стоило ждать. И она, нужно сказать, не обманула моих ожиданий. История Росомахи поразительна. В фильме зрителям удалось передать всю боль и печаль с которыми Росомаха идёт по жизни. Некоторые детали его биографии были изменены, но восприятию это не мешает. Фильм одинаково хорош и для фанатов, и для зрителей которые с историей Росомахи не знакомы. Для первых фильм будет настоящим подарком. Шанс увидеть в одном фильме почти всех основных противников Росомахи плюс Профессора Хавьера, Циклопа и Эмму Фрост, выпадает не каждый день. Ну а для вторых, фильм будет неплохим боевиком с морем ярких персонажей, хорошим сюжетом и отличными спецэффектами, полностью оправдывающими 150-миллионый бюджет.

Для меня фильм стал примером как надо делать настоящие фильмы по комиксам. Этот фильм лично я считаю лучшим из всей пенталогии. Я смотрел его уже раза четыре и буду смотреть ещё. Данную картину я могу посоветовать всем фанатам комиксов и любителям боевиков. Нужно сказать отдельное спасибо Хью Джекману и другим актёрам, которые так прекрасно вжились в образы своих героев.

10 из 10

За прекрасно проведённое время.