Мне очень хочется уже составить свой отзыв о втором фильме 'Дон. гдаварь мафии',которого сейчас все ждут. Но пока я решила написать рецензию на первое творение Фархана Акхтара. Итак,'Дон. Главарь мафии'. Фильм с таким названиями меня вряд ли бы заинтересовал. Не очень люблю этот жанр. Я долго его игнорировала, несмотря на то что там очень внушительный актерский состав. В конце концов желание увидеть Шахрукха Кхана в роли 'плохого парня' взяло верх и я села его смотреть. Первое что приходит в голову -  качественно, современно, интересно. (Конечно, я сравниваю с болливудскими фильмами). 

В процессе просмотра меня посещали разные мысли и чувства - удивление, восхищение, симпатия, отвращение, жалость, злость, сострадание. И все это заслуга главного героя фильма. Если центральный персонаж в картине вызывает столько эмоций, для меня фильм получился, однозначно. У меня складывалось такое впечатление, что после всех своих пай мальчиков Шахрукх просто наслаждался этой ролью. Мне понравилась органика, видение этого образа самим актером. Роль скорее всего была написана под него, во всяком случае другого актера в образе Дона трудно представить (хотя в старом фильме играл Амитабх Баччан. Но тогда и время было другое и индийское кино было другое). 

Что касается сюжета, казалось бы трюк с заменой 'настоящего' героя двойником, вроде не новый в кино, но дальнейшее развитие истории интригует, особенно удивил неожиданный поворт в конце. В Болливуде умеют удивлять - это здорово. Идейный вдохновитель, режиссер и соавтор сценария - Фархан Акхтар. Даже не вериться что все это дела рук того кучерявого парня с гитарой из 'Играем рок'. Может ли человек быть настолько талантлив во всем что делает? Фархан Акхтар поет, играет в кино, сам снимает фильмы, пишет песни, продюсирует, ведет шоу на ТВ и это только то, что я знаю. Интересно, что за сюжетные повороты он со своей командой приготовил во втором 'Доне'. 

Я совсем не против пения в кино, тем более индийском. Это то, что подчеркивает их несравненный колорит, так они 'несут' Индию в своих фильмах. Но в этом фильме, я бы убрала все эпизоды с песнями, в которых поет сам Дон. Мне кажется, в этом фильме может петь кто угодно, но только не Дон. Уж слишком на мой взгляд персонаж жесткий и авторитетный. Перед таким как он могут плясать девушки, а он в это в время со снисходительной улыбкой должен потягивать виски за столиком. Так я это вижу.

Как всегда был на высоте - король перевоплощения - Боман Ирани. Здесь - полицейский и главарь преступной группы в одном 'флаконе'. Хорош, ничего не скажешь. 

Арджун Рампал. Скажем так, актер не щедрый на излишние эмоции. Он всегда немного суховат, он такой по своей природе. На мой взгляд в этом фильме проявлена высшая степень его эмоциональности. Роль отчаявшегося отца - мстителя ему удалась.  

Теперь о девушках в этом кино. Главная дива - Приянка Чопра. На мой, чисто субъективный взгляд, многим актрисам в индийских фильмах хочется крикнуть 'не верю'. Приянка Чопра не исключение. Девушка красива, но на мой взгляд, не очень выразительна в плане актерства. Лично у меня сложилось впечатление, что в этом фильме 'мисс мира' кричала нам с экрана 'о какой я крутой могу быть'. По мне, эта роль в ее исполнении не плохая не хорошая - ровная, как обычно. 

Не могу ничего особо лестного сказать и о Карине Капур. Не люблю этот ее взгляд - человека полного убежденности в своей непревзойденности. Хотя сейчас внучка Ража Капура уже не дует губки и не кривляется. Повзрослела. Роль в этом фильме небольшая, но станцевать с гангстером Шахруком успела. После чего героически пала от его рук. 

Иша Каппикар вполне соответствует роли - красотка, любимая женщина мафиози, влюбленная и преданная.  

Музыкальное сопровождение в картине очень точное. Особенно главная тема Дона. А вот никакая конкретная песня исполненная в музыкальном эпизоде мне не запомнилась. Хотя песни в этом фильме не самое главное. 

В этом фильме присутствует необыкновенная динамика, драйв. Его стоит смотреть. Я это сделала не один раз. 

9 из 10