Давненько не видел таких хороших боевиков.

Вообще, очень жаль, что подобные произведения случаются с периодичностью 'раз в 1000 лет'. С точки зрения жанра - это треш-угар а-ля 80, где бесконечно неуязвимый герой с бесконечными патронами пачками кладет бесконечно тупых и косых плохих парней. Но черт возьми, почему-то это выглядит настолько свежо и круто, что фильм смотрится на одном дыхании. 

Сюжет хоть бредов, но интересен. Актеры отыграли роли просто отлично. Спецэффекты яркие и хорошо сделаны. Ну и конечно, главная фишка фильма, самый страшный овощ на свете (морковь-страшная сила).

Из минусов хочется отметить пьяного оператора, иногда камеру так трясло, что меня аж штормить начало. Но это же мелочь, правда?

8 из 10