Описания к фильмам Дэвида Линча лучше вообще не читать, чтобы изначально быть не обманутыми, и не быть приготовленными к тому, что ожидаете увидеть. Фильм лучше смотреть вообще не имея про него никакой информации как бы спонтанно, как иногда попадаете случайно на какой-нибудь канал, на котором идет неизвестный вам фильм и смотрите его до конца, просто потому, что он вас заинтересовал.

ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ - даже не фильм, а материал для строительства понятия о фильме. Проще говоря ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ - детали пазла, причем находятся они в изначальном положении уже на четверть в собранном состоянии, с намеком на то, что все эти детали между собой связаны и нет не одной лишней и это собственно говоря ключ к разгадке. Линч именно так сделал монтаж и собрал кадры в такой последовательности тем самым давая тот самый ключ. Если бы чуток изменить эту последовательность, ВНУТРЕННЮЮ ИМПЕРИЮ в таком случае было бы понять вообще не реально. Поэтому Дэвид как бы сделал половину работы за нас и поэтому все это можно называть фильмом.

В общем немного о нем самом и немного моего мнения:

Проститутка занимается сексом в номере отеля с каким-то парнем, после чего сидя на диване плачет и погружается то ли в свои мечты, то ли в воспоминания, в которых она сидя на том же месте смотрит телевизор - показывают какой-то фильм, о том как снимают фильм 'Высоко над печальными днями' то есть проще говоря фильм в фильме. В этом кино, что смотрит девушка - 'Актеры Никки Грейс и Девон Берк приступают к съемкам «On High in Blue Tomorrows». По мере погружения в роль, жизнь Никки резко меняется: она перестает понимать, где кончается реальность и начинается кино. Неожиданно Никки узнает, что она не первая исполнительница роли. Несколько лет назад съемки прервались, после того как главных актеров нашли убитыми. Но еще больше Никки беспокоит то, что ее героиня становится более реальной, чем она сама…'

Всю ВНУТРЕННЮЮ ИМПЕРИЮ нам крутят: тот самый фильм, который смотрит в своей комнате неизвестная девушка, кадры из фильма 'Высоко над печальными днями', который снимают в фильме, который смотрит неизвестная девушка, его польский вариант ленты 'Четыре семь', незаконченный в свою очередь, и чисто вымышленные фантазии, то ли уже самой Сью, то ли девушки у телевизора глазами Сью (главной героини фильма по телевизору). Причем понять я так до конца и не могу, где между всем этим границы. К чему именно относится то или иное событие. Все эти миры, фантазии, фильмы пересекаются между собой в разные моменты ВНУТРЕННЕЙ ИМПЕРИИ (я имею ввиду сам фильм Линча, который мы смотрим с вами, так как грани понятия кино просто стираются в нем) и имеют смысл, который строит ВНУТРЕННЮЮ ИМПЕРИЮ. Но я думаю главный смысл ВИ заключается в самом название, может его только слегка изменить: ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ ЖЕНЩИНЫ.

10 из 10 

Этот фильм увиденный мною однажды изменил меня навсегда. Такого я действительно больше, скорее всего, никогда не увижу. И меня поразило как Линч смог из хаоса (старые работы: кролики, симфония, короткометражки, отдельные нереализованные работы) создать упорядоченность сохранив иллюзию хаоса.

И да еще кое-что, когда будете смотреть это кино. Многие слова не следует воспринимать в прямом смысле. Посмотрите его, а затем пересмотрите для того, чтобы найти отображения этих понятий в переносном значении.