Посмотрев первый раз эту картину, я был в восторге. Ещё раньше, когда я ничего не понимал в киноискусстве и в некоторых аспектах съёмки, фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление. А сейчас, пересматривая сею картину, у меня просто сносит крышу. 

Теперь поподробнее.

Перед нами типичный боевик с крутым главным героем с нестандартным оружием при себе, скользким злодеем (один только его вид вызывает отвращение), и роковая красотка-всё что нужно для хорошего экшн- фильма. Но. Появляется также новорождённый малыш, благодаря которому у главного героя начинает преобладать отцовский инстинкт, и ради этого мальчика он и делает всё то, что мы видим на протяжении полутора часов почти непрекращающегося экшена.

Также в фильме много юмора, и он заключается не только в замечательных диалогах, но и в самих действиях персонажей, так как они в некоторых местах настолько нелепы, что порой доходят и до абсурда.

Не обошёлся фильм и без клише всех американских боевиков, где главного героя избивают всеми возможными способами, но под конец он всех убивает. Но. Концовка порадовала убийством главного злодея- уж очень специфически это всё произошло. И лично у меня преобладали 2 чувства в финальной бойне-это смех(от необычного метода убийства) и лёгкость от того, что он избавился от этого скользкого типа.

Актёры справились на отлично: Клайв Оуэн прекрасен, Моника Белуччи великолепна, Пол Джиаматти бесподобен(прекрасно справился с ролью 'самого умного' парня).

Перестрелки выглядят натурально, трюки также проработаны хорошо.

В общем и в целом вполне может стать в один ряд с достойными представителями жанра!

10 из 10