Линч в который раз поражает безумностью характеров и сюжетом, сплошь состоящим из эмоций, абстракций и разбросанных повсюду кусочков. Блестящая игра главной героини отчасти даже пугает. Актриса, которая так мечтала получить эту роль оказалась создана для этой роли, причем настолько, что кроме роли у нее больше ничего не осталось. Какие-то люди и образы: преследуют ли они ее или это она идет у них на поводу? Она смотрит через дорогу и видит себя, улыбается себе, убивает себя отверткой, стреляет в мужа - или в свое отражение, в свой страх? Она находит в зеркале мир, который не пускает ее обратно. Маленькая Алиса, потерявшаяся в своем разуме, как в Зазеркалье...

Даже досмотрев фильм, не до конца понимаешь, кто (что?) является реальностью, а что - больной фантазией, вывернутыми наизнанку эмоциями, сюжетными характерами. Все это - безумие героини фильма, происходящее лишь у нее в мозгу, или расстройство личности, позволяющее быть одновременно разным человеком в разных местах?
Линч оставляет больше вопросов, чем ответов. Но лишь для того, чтобы каждый зритель посмотрел на фильм сквозь призму собственных чувств и увидел весь спектр цветов, скрытых за ширмой малопонятного...

9 из 10