Самое достойное среди «Люди Икс» - это «Начало. Росомаха». И хоть война в первой половине фильма меня не порадовала, но убрать её со сцены означало бы, что это уже не тот «Росомаха». 

В фильме показаны все чувства и переживания Джимми Логана, известного нам Росомахи. Я искренне проникся душой к пониманию этого персонажа. Так и думается теперь, что Росомаха – это Друган с большой буквы! Кроме того, в фильме оригинально прописаны сцены боёв, что тоже радует глаз.

А также состоятся знакомства с новыми мутантами. Будет и мутнант-киборг. Это апогей всего фильма («апогей» в значении высшей точки).

Словом, мне было интересно: дадут ли разгадку секрета адамантия! Не просто дадут, но и проведут нас по жизненному пути парня с когтями от мала до велика…

10 из 10