Посмотрела фильм первый раз и не могу сказать, что он так плох, как многие считают. Я вообще из тех зрителей, кто никогда не понимает в триллерах и детективах до самого конца кто все-таки убийца... Иногда даже самый предсказуемый для всех конец лично для меня оказывается ну вообще непредсказуемым. Может именно поэтому 'Идеальный незнакомец' мне понравился своим сюжетом, и игра Х. Берри очень порадовала. До самого конца фильма я подозревала в убийстве кого угодно, но только не того, кто оказался им на самом деле.

Единственное, с чем могу согласиться, это с тем, что Брюс Уиллис здесь не совсем уместен. На мой взгляд, роль Харрисона Хилла настолько проста и неинтересна, что ее мог сыграть кто угодно, даже самый второсортный актер, а Уиллис со всей его харизмой, безграничный обаянием и прекрасным актерским мастерством смотрелся как мастер спорта, которого попросили выступить с юниорами, просто так, для зрелищности.

Тем не менее моя оценка 7, за непредсказуемый и интересный конец.

7 из 10