Майкл Клейтон работает на одну из самых крупных юридических компаний в мире. В его обязанности входит помощь самым влиятельным и богатым клиентам, которые стараются обратить ситуацию в свою сторону. Клейтон является лучшим в своем нелегком деле, но даже несмотря на это, у него появляются проблемы с деньгами из-за убыточности ранее открытого ресторана. В это же время появляется новая проблема, в лице свихнувшегося юриста, раздевшегося прямо на одном из собраний. Оказывается, он узнал очень страшные подробности о совершаемой сделке. Ему удается выкрасть очень важные документы, доказывающие его правоту и способные попасть в СМИ, которые, в свою очередь, могут взбудоражить общественность, что понесет за собой разорение фирмы. Главный герой должен не допустить этого и уговорить своего старого знакомого одуматься. Или же, подумать над словами безумца и изменить свое мнение насчет деятельности компании, встав на противоположную сторону. Окончательное решение по этому вопросу повлияет не только на дальнейшую карьеру Клейтона, но и на его жизнь...

В американском кинематографе очень часто встречаются судебные драмы, в которых речь идет о глобальных заговорах крупнейших корпораций с целью срубить как можно больше наживы. Но не эта тема является главной в этой ленте, ставшей режиссерским дебютом для опытного сценариста Тони Гилроя, который причастен к созданию оригинальной трилогии о Борне. Кино получилось неспешное, но вполне способное увлечь, что очень удивительно, учитывая не только специфическую тематику, но и общий стиль повествования. Картинка двигается очень медленно и благодаря этому имеет способность погрузить в мрачную стилистику, нарочито выбранную для столь закручивающейся истории, обличающей несовершенность системы в крупных корпорациях. Для достижения поставленной цели, там могут применить даже самые крайние меры, лишь бы их планам ничего не помешало. И именно это показано здесь лучшего всего.

Вообще, фильм мне понравился. Пусть середина слегка провисает и заставляет несколько раз зевнуть, но в остальном «Майкл Клейтон» представляет собой яркий пример качественной и размеренной постановки, где есть не только увлекательная история, но и потрясающая атмосфера. Видимо, общая картинка нарочито выполнена в мрачных сероватых оттенках, что придало не только большей реалистичности, но и некоторого чувства беспомощности, испытываемое главными героями в некоторых эпизодах. Все они прекрасно осознают тот факт, что от их дальнейших действий зависит очень многое и даже несмотря на это, они готовы на все ради достижения справедливости. Что еще впечатлило, так это отсутствие топтаний сюжета на одном месте. Практически всегда что-то происходило, а место действия менялось с потрясающей скоростью. В «Майкле Клейтоне» нашлось место и многочисленным философским взысканиям, основная мысль которых глаголет вполне простую истину о том, что не нужно ставить выполнение работы выше своей личной жизни. 

Что слегка разочаровало, так это немного предсказуемая концовка, обусловленная частичным показом в самом начале, и слишком уж простая идея. Да, сам по себе сценарий очень мощный, история интересная, но вот слишком уж все выглядит просто. Нельзя утверждать, что «Клейтону» не хватает каких-то детективных изысков, но с ними было бы гораздо увлекательнее, хотя и финальный результат очень хорош. Стоит отметить общую качественную постановку Гилроя, показавшим здесь весь свой талант. Безукоризненно отыграли актеры, награжденные за свои старания многочисленными наградами, включая «Оскар» и «Золотой глобус».

Шикарно сыграл как всегда галантный Джордж Клуни, лаконично смотрящийся в образе запутавшегося в своей жизни «мусорщика», решающего самые сложные проблемы в юридической сфере. В плане эмоций и переживаний ничего нового Клуни не изобрел, но зато показал фантастический мастер-класс по исполнению диалогов. Если смотреть в оригинале, то это будет заметно вдвойне отчетливо. Очень здорово отыграл Том Уилкинсон, для которого это одна из самых ярких ролей во всей карьере. Спятивший от накопившегося негатива адвокат, получился у него ярким и харизматичным, пусть и иногда чересчур безумным. Ну и не забуду упомянуть про непревзойденную Тильду Суинтон, в роли безжалостной акулы бизнеса, способной не поморщившись сделать самые ужасные вещи на свете и при этом продолжать делать вид что все в порядке. Пусть у нее не так уж и много экранного времени, но каждую секунду она отрабатывает на высочайшем уровне. Абсолютно заслуженный «Оскар» за лучшую женскую роль второго плана. Из остального актерского состава еще хотелось бы отметить небольшую, но крайне важную роль классика Сидни Поллака, также выступившим одним из продюсеров картины.

В общем, «Майкл Клейтон» представляет собой весьма эффектную судебную драму о том, что для больших компаний, даже самый работящий и талантливый человек не является чем-то особенным. Симпатичная история, способная удержать в течении долгих двух часов, вместе с великолепной актерской игрой, делает кино особенным и выделяет на фоне остальных. Мне понравилось, хотя если убрать некоторые длинноты, то тогда все стало бы практически идеально, а так, общая оценка:

8 из 10