Описывать фильмы Дэвида Линча - занятие тяжелое и неблагодарное. Почти всегда это выстрел в молоко. Вот и приходится критикам извращатся и находить в картинах 61-летнего мэтра такие слои и подтексты,о которых сам Линч, возможно, и не задумывался. 

Вспомните хотя бы Малхолланд Драйв, предыдущий шедевр Линча - сценарий был выписан блестяще, в картине не было вообще ни одного лишнего кадра, просто Линч закрутил все эти эпизодики так туго, что рядовому зрителю было тяжеловато отличить сон Наоми Уоттс от реальности, а Тарантино должен был склонить голову перед маститым коллегой - такие переплетения сюжета ему и не снились. 

Слава богу, что в Каннском жюри нашлись люди, сумевшие распутать тот блистательный фильм - награда за лучшую режиссуру нашла героя.

 Прошло уже шесть лет, и вот на наши экраны, через полгода после мировой премьеры, выходит новый опус Линча. Внутрення Империя мало чем отличается от Малхолланд Драйв. Но только в том смысле, что здесь все так же эффектно, страшно и красиво.

 У многих режиссеров есть свои талисманы. У Скорсезе это Де Ниро и теперь уже Ди Каприо. Раньше любимчиком Линча был Кайл Маклахлан - к сожалению, поругавшись с Дэвидом, вышедший теперь в тираж. Линч начал подбирать героев к своим картинам, как по кальке - молодые красавцы и роковые блондинки. 

Внутренняя Империя сложилась иначе. Свою вторую подряд роль у Линча играет прекрасный Жастин Теро - и играет прекрасно. Камера по настоящему любит этого 36-летнего человека, который не гнушается и мейнстрима - вспомните прошлогоднюю 'Полицию Майами', в которой Теро снимался параллельно с 'Империей'. 

 Ну а главный камбек здесь - Лора Дерна. Большинство фэнов недоумевали в свое время (да и сейчас), что в ней нашли герои Маклахлана и Кейджа из 'Синего Бархата' и 'Диких Сердцем'. Они же плевались, узнав, что Лора играет главную роль в Империи. 

Однако, все разговорчики утихли сразу же после премьеры - Бархат и Сердца, при всей своей в целом силе и прекрасности, были для тогда еще слабенькой актрисы Лоры Дерн трамплином. Трамплином, без которого она не сыграла бы свою лучшую в жизни роль. Безгранично мудрые глаза, морщинки, добавляющие эффекта и небольшая угловатость, детскость, доверчивость - все это Лора, как кажется, даже не играет, а проживает.

Пересказывать сюжет картины невозможно, как и в случае с Малхолланд Драйв. Легко ограничится банальным синопсисом, но ежу ясно, что суть не в этом. Линч снимает не 'простые истории', а своего рода головоломки, ряд символов, снов помещенных в рамки обычной истории. 

Снимается кино, режиссер в исполнении Джереми Айронса доверчиво очаровывает Ники (Дерн), та соглашается. Затем начинаются страшности - оказывается, что фильм этот уже снимали несколько лет назад, но так и не досняли, поскольку умерли. Карусель закручивается, Ники начинает путаться в реальности, полуреальности и ирреальности и ищет ключ к разгадке. Римейк Малхолланд-драйвовского приемчика - на самом то деле, все проще, просто разобраться что к чему надобно, а для того, чтоб разобрались - вот вам подсказки. 

После 'Драйва' Линч, уставший от призывов объяснить, как распутать фильм, дал своим фэнам десять подсказок. Нет сомнений, что в случае с Империей их понадобится не меньше. Inland Empire не тяжеловеснее, нет - разве что просто чуть длиннее. Да и потом - там то все снилось одному человеку, сюжет развивался вокруг одной героини, которая просто домысливала в своих снах жизнь остальных героев. Здесь чуть труднее - повествовательных линий несколько и многие символы покажутся трудными. 
Но когда трудно - просто отвлекитесь от смысла и поглядите за красотой кадра. 

Дэвид Линч всегда славился умением поставить эффектную сцену, от которой на голове встают волосы. Вспомните Дина Стоквелла, исполняющего в лампу песню Орбисона и меняющееся так по звериному, потустороннее лицо Денниса Хоппера из 'Бархата'. Или эпизод из драйв, когда мафиози в исполнении Бадаламенти и Хэнка Азарии требуют у Теро снять в своем фильме именно that girl, и Бадаламенти сплевывает дрянной кофе на салфетку. Зафиксировать так на пленке потустороннее - это дар Божий. 

 Во 'Внутренней Империи' такие эпизоды тоже есть. Самые, пожалуй, мощные кадры здесь - странное телешоу: люди с головами кроликов разыгрывают нелепые домашние сценки под такой дурацкий, и в тоже время пробирающий до костей закадровый смех. 

Еще один символ в череде - но, как и говорилось, даже если вам что то не до конца ясно, остается еще красота и сила кадра. Плюс отличный актерский состав, включивший даже неведомо как забредшую сюда Настасью Кински. Ну а самые маленькие могут по сотому разу домысливать изначально нам данный сюжет.                       

Внутренняя Империя - чрезвычайно мощная картина. Мудрый Линч не сбавляет оборотов - стиль режиссера узнаваем, выкристаллизован, и втоже время так необъятен - в силу, пожалуй, объективной потусторонности, зыбкости символов. 

Они неуловимы - но Линч каким то образом чувствует их и пытается максимально близко передать зрителю. Inland Empire в чем то выглядит как арт-хаус, в отличии от гламурного, голливудского 'Малхолланд-Драйв' - здесь меньше отсылок к мейнстриму и наследию кино, да и снят фильм, в конце концов, полностью на цифровую камеру - и именно в силу этого новаторства картине трудно будет повторить фестивальный и довольно ощутимый зрительский успех 'Драйва'. 

Но если вы любите по настоящему умное кино, если вам нравится решать шарады и загадки, коих здесь предостаточно, если вам небезразличен взгляд Линча на вещи, прекрасные актерские работы и вы хотите снова заглянуть на ту сторону, зайти в Черный Вигвам - не пропустите эту картину.

Чувство восхищения в нашем мире редкость. Но этот фильм вызывает именно его. И довольно разглагольствований: вполне возможно, что 'Внутренняя Империя' - лучший фильм, который когда либо снял Дэвид Линч.