«Одна голова – хорошо, а две лучше» гласит русская пословица. То же можно сказать и про Гарфилда. Один Гарфилд – хорошо, а два лучше. К тому же «Гарфилд 2: история двух кошек» получился интереснее и просто лучше по сравнению с первой частью. 

Недостатком первого «Гарфилда» был примитивный сюжет, в котором ленивый кот спасал своего не совсем друга щенка, потерявшегося по его вине. В «Гарфилде 2» сценарий интереснее, с большим количеством шуток, смешных ситуаций, с погонями и издевательствами над Даргисом, которые напоминают одновременно и «Один дома» и «Ну, погоди!».  Ко всему этому добавились различные «королевские» услуги, оказываемые рыжему коту, которые надо видеть. 

Гарфилд, а точнее Гарфилды. Описывая его (их), мне трудно удержаться от по-детски восторженных криков. Гарфилд - безумно хорошенький, пушистый, милый, остроумный (хоть люди и не понимали его слов), прожорливый, самовлюблённый и чрезмерно довольный собой. Красавчик, лапочка и прелесть. Тремя словами - кот моей мечты.  Принц – привередливый, избалованный, аристократичный, и такой же самовлюблённый и хорошенький. Этим рыжим и мохнатым отдана большая часть времени, что идёт фильму только в плюс. 

Кроме двух рыжих котов, в «Гарфилде 2» собран целый зверинец, из которого некоторые животные вызывают не меньше  восторга и умиления, чем главные пушистые герои. Чёрный кобель, рычащий при виде Даргиса «Брюки!», «щекастый» и «слюнявый» по определению Гарфилда бульдог, брезгливый попугай, возмущающийся нахождением в доме животных со скотного двора,  - наиболее яркие и запоминающиеся представители этого зоопарка. 

Человеческие персонажи Джон и Лиз, которые  в первом «Гарфилде» смотрелись плоскими и неинтересными, отошли дальше на второй план, что скрывает недостатки их образов. Вместо них главным действующим лицом со стороны людей стал злой и противный мистер Даргис, желающий избавиться от Принца, чтобы завладеть замком, представляющий собой колоритного и интересного героя. Ну, и нельзя не обратить внимания на дворецкого, холящего и лелеющего Принца, независимо от того, настоящий он или нет, и заботящегося о нём, как о собственном внуке. 

«Лазанья – это не просто блюдо. Это образ жизни!» 

Много смеха, детскую радость и огромную дозу умиления от вида двух Гарфилдов, двух псов и попугая вызывает «Гарфилд 2: история двух кошек».  Я в восторге. За это 9 из 10.