Порой способы умерщвления человека в кинематографе поражают своей оригинальностью. В «Олдбое» забивали молотком, в «Хрониках Риддика» убивали кружкой, в «Сорвиголове», кто бы мог подумать, орешками к пиву. В «Пристрели их» главный герой решил не отставать от экранных коллег в изобретательности и лишал жизни своих врагов… морковью!

В этом фильме экшн начинается моментально, без каких-либо прологов, введений в курс дела или разъяснений кто стреляет, зачем и почему. А персонаж Клайва Оуэна называет себя безлико и как-то даже шаблонно: Смит (не в обиду злодею из «Матрицы»). Этим авторы картины пытаются намекнуть зрителю, что все это абсолютно не важно, ведь значение имеет только само действие и ничего кроме него. Достоверность происходящего на экране весьма сомнительна и фильм, подозрительно смахивающий по своему стилю на «Адреналин», делает ставку исключительно на зрелищность. Поэтому во время просмотра рекомендуется отключить мозг, дабы получить удовольствие от этой самой зрелищности.

Злодеи же здесь настолько брутальны, что даже не дают возможности Клайву Оуэну как следует зажечь с самой Моникой Белуччи – они нагло врываются в логово героя, когда тот занимается сексом с красоткой. Но и наш Смит не пальцем деланный. Он настолько крут, что даже из этой казалось бы безвыходной ситуации выходит сухим из воды (я уже молчу про Монику, которая во время перестрелки на седьмом небе от счастья). Кстати, данная сцена была наглым образом позаимствована авторами фильма «Сумасшедшая езда» (2010), где персонаж Николаса Кейджа оказался в такой же ситуации.

И вполне логичным будет задать вопрос: Клайв, а зачем же ты все-таки ринулся спасать беременную женщину, не зная кто она и почему ее пытаются убить вооруженные до зубов громилы? Один из вариантов ответа может звучать примерно так: возможно, это издержки профессии после съемок в фильме «Дитя человеческое», где Оуэн принимал участие годом ранее.

6,5 из 10

Любите достойное кино!