Все, что считается нормальным, 
всегда на поверку оказывается 
глубоко извращенным.

Педро Альмодовар


Франсиско Хосе де Гойя (1746—1828), испанский живописец, гравёр. Свободолюбивое искусство Гойи отличается смелым новаторством и фантазией. Гойя был придворным художником: картоны для королев, портреты, росписи… Он жил в очень непростое, противоречивое и невероятно эмоциональное время. Гойя был свидетелем свирепств испанской инквизиции, свержения короля и вторжения солдат Наполеона. На протяжении всего фильма мы видим Гойю в роли наблюдателя этих событий, и, по сути, сам он является второстепенным персонажем картины.

Главными героями я считаю Лоренцо и «музу» Франсиско Инесс. Инесс дочь богатого негоцианта попала под подозрение инквизиции, под пытками её вынудили признаться в совершении иудейских обрядов. Как ни пытался отец Инесс доказать невиновность своей дочери, доказать что под пытками человек может признаться в чем угодно, но даже «помощь» Лоренцо не возымела действия на церковный суд. С приходом французов Инесс выпустили… к тому моменту прошло 15 лет. 

Стоит ли говорить, что от когда-то юной и цветущей девушки не осталось ничего. После всего, что с ней произошло, после потери близких, время для неё остановилось, и, выйдя из тюрьмы, она не пыталась за ним бежать. Множество судеб были сломлены в то время, в этом и отражается отношение Милоша Формана к системе как таковой, которая ломала судьбы людей, и которая будет оставаться преградой для человека всегда. В фильме немало моментов, когда ты чувствуешь, что от безысходности герои готовы закричать. Это чувство знакомо каждому человеку, когда мы понимаем, что бессильны против чего-то.

Лоренцо, на мой взгляд, самый противоречивый персонаж картины. И его судьба не вызывает у меня сострадания. Он убежал от унижения, а его догнало обвинение в измене и суд испанской инквизиции. Ведь «всё возвращается на круги своя» и «за всё приходится платить».

Если выбирать близкого мне героя картины, то это Франсиско Гойя. Наверное, потому что я тоже художник и некоторые мотивы его поведения мне понятны. Не стоит осуждать его меркантильность и упрекать в трусости, стремление Гойи к стабильности и спокойствию — должно быть понятно каждому, а уж для художника эти условия жизненно необходимы, чтобы творить.


10 из 10