Это самый жизнеутверждающий фильм, который я смотрела за последнее время. А может быть и за долгие годы, потому что других здоровых психотерапевтических примеров не припомню.  

Но, это просто красное кино про хорошего парня и отца-одиночку в одном лице. Правда, после просмотра не вырастут крылья, и ты не станешь хозяином жизни, и не все сразу получится.  Но как гимн вере в себя, которая то и дело может пошатнуться, о любви к своему ребенку, о мотивах, о трудностях и преодолении, едва ли можно рассказать иначе. Важно, что это кино – простая человеческая история, рассказанная простым человеческим языком. 

Меня, разве что, смущает факт безграничной пропасти американской и отечественной ментальностей, потому что в американской действительности ты можешь рассчитывать на себя, ты можешь сделать себя самостоятельно, в нашем отечестве есть шанс стать мучеником, потому что борьба может как выиграть в жизни, так и не принести никаких результатов. В нашей жизни, к сожалению, от наших воли, упорства и крепости нервов не всегда все зависит. 

Поэтому  «В погоне за счастьем» смотреть одновременно и приятно, и муторно. А в целом, фильм замечательный. Дуэт отца и сына потрясающе убедителен, что как-то даже неловко говорить об актерской игре и актерах. Это правда.