В погоне за счастьем… какие важные слова, такая знакомая с детства присказка, и все знают – счастья нет, а есть только путь к нему. Наверное, у каждого человека отложилось, что вспомнить, когда говорят «в погоне за счастьем». Это может быть какой-то значительный или совсем короткий отрезок времени, когда всё в жизни должно было решиться, и когда, возможно, всё висело на волоске, или когда создавался задел на будущее, и вот прямо сейчас становилось ясно, чего ты стоишь на самом деле и как сильно веришь в мечту. И у каждого человека эта погоня разрешалась по-своему: у кого-то получалось что-то сделать с мечтой, но чаще – нет. Здесь перед нами история человека, свою мечту осуществить сумевшего.

Чтобы попасть в тяжелые условия необязательно быть неординарным человеком. В жизни бывает так, что тебе «поневоле» приходится добывать свое счастье – а иначе всему придет конец. Или еще бывает, что сегодня ты рискнул, а завтра у тебя нашли рак, и все твои планы – они уничтожены, теперь тебе больше не до них. Так вот и герой фильма (который снят по книге мемуаров биржевого маклера и миллионера Криса Гарднера), оказался заложником ситуации, однажды он рискнул и вложил всё в дело, которое не сработало.

Великолепный Уилл Смит здесь – это, прежде всего, лицо очень уставшего человека, его жесты, походка. Весь фильм он бесчисленное количество раз перебегает дороги, и ходит, ходит, ходит… Так уж получается, что кроме родных и самых близких людей (а это ведь совсем небольшое количество людей) в этом мире никому ни до кого нет дела, поэтому приходится вгрызаться в массу, пытаться отвоевать что-то для себя и своего сына, потому что денег, еды, спальных и рабочих мест мало – на всех их не хватает.

Режиссёр Габриэле Муччино, снявший до этого замечательные, подвижные фильмы «Последний поцелуй» и «Помни обо мне», в которых он «старался» за всех героев параллельно, в этой картине сосредоточился на одном человеке. Хорошее кино – это прежде всего качественная и, в идеале, воодушевляющая история, желательно основанная «на реальных событиях».

Да, кино всегда упрощает человеческую историю, но иногда оно делает это красиво – как в этом случае. Но и жизнь подчас действует очень элегантно: ведь бывает, что успел запрыгнуть в отходящий поезд, а бывает, что нет – и никогда не знаешь, что к лучшему. Бывает, что опустился на самое дно, а потом оказывается, что можно и ещё ниже. Бывает, что вот уже вроде все постепенно налаживается, но вдруг в этот же день ещё один удар, а может не удар, а так – мелочь, как перегоревшая лампочка, от которой может зависеть буквально всё. И так трудно объяснить не только семье, но и самому себе, что всё будет хорошо, что всё как-нибудь всё-таки устроится и образуется. И вынужденно чувствовать себя неполноценным, неоцененным (непонятно, что из этого хуже) и учиться вновь и вновь терпеть, надеяться, что всё придёт к тому, кто умеет ждать.

Помимо непрекращающегося и вполне захватывающего действа всю картину нас сопровождают кажущиеся простыми очень интересные размышления, они даны как бы вскользь и тем не менее выведены отменно. Вот одно: в детстве все мы перебираем в уме, кем бы стать во взрослой жизни, бесстрашным морским капитаном или, может, великим ученым, но повзрослев, иной раз мы вдруг с ужасом понимаем, как же много людей так никем и не стали!