Нередко в карьере того или иного актёра наступает момент когда хочется не передавать посыл созданного кем то, а создавать самому. Кто-то выбирает режиссерское кресло, кто-то сценарный стол. Британский актер Идрис Эльба по примеру Кевина Джеймса и Криса Рока решил создать свой ситком. 

Действие сериала разворачивается в Лондоне середины 80х. В центре сюжета семья эмигрантов из Сьера Леоне к которой в гости приезжает брат главы семейства Валентин. Валентин намерен осесть в Лондоне, но не имея ни навыков, ни образования и серьезного отношения к жизни ему придется заручиться опытом и поддержкой старшего брата.

Идрис Эльба не только создал собственный ситком на британском телевидении, но и сыграл одну из главных ролей. Во многом 'В конце концов' подобно детищу Криса Рока 'Все ненавидят Криса'  является зарисовкой из детства актёра, где персонаж сына главного героя Кобна проецирует молодого Эльбу. Ситком - жанр для британцев во многом новый и непривычный и за последний год авторы туманного Альбиона вовсю  стараются привить любовь зрителей к своему контенту, выпуская все больше комедийных проектов с непривычным  форматом из 6 получасовых эпизодов на первый сезон. Во многом из за этого качество сериала сложно оценить. В первой половине сезона команда проекта демонстрирует отличные  юмор, динамику и сюжет с аутентичным погружением в английские 80е, где господствуют бедность, безработица и расовые конфликты, вытекающие из миграционной политики. Главные герои - колоритные представители рабочего класса, живущие в социальном жилье, напоминающем муравейники. Каждый день они работают на местном заводе и по вечерам пропускают кружечку-другую в местном пабе, периодически высылая небольшие суммы родственникам. Довольно часто в сериале поднимается расовый вопрос и эта часть сюжета во второй половине сезона уводит сериал от комедии к социальной драматургии, подробно раскрывая тяготы существования людей в не самый лучший отрезок британской истории. Все персонажи обладают колоритом и харизмой начиная от главных героев и заканчивая фрагментарным персонажами вроде пухлого подростка, распевающего песни акапелла по  вечерам на пустынных улицах гетто. 

Определенно, 'В конце концов' заслуживает внимания и отвечает всем требованиям жанра, но создателям во втором сезоне все же стоит определиться с конечной целью - ведь только от них зависит будет зритель смеяться или вникать в особенности социальных тягот ушедшей эпохи.

Плюсы: Каст, юмор, хронометраж.

Минусы: Британский формат с минимальным количеством эпизодов, местами провисающая динамика.