Я была удивлена, прочитав отрицательные отзывы со словами 'Фильм о погоне за деньгами'. Этот фильм абсолютно не об этом. Мечта Криса Гарнера, прежде всего, обеспечить своего сына. Тут уж, простите, без денег ну вообще никак. Но ведь это далеко не основная мысль.

Этот фильм о том, как человек, не имея и гроша, ни поддержки, ни особых способностей, достигает вершин. Стоит заметить, что у него была возможность оставить сына жене, но он добился того, чтобы сын жил с ним. Гарднеру было бы легче без него: он бы экономил на еде, на жилье, на том же детском саду, в который Крис водил сына. Но он был уверен, что если мальчик будет жить с ним, он точно не пропадет. А вот смогла бы жена обеспечить будущее сыну - вопрос. Они живут на вокзале, приюте для бездомных и остальных подобных заведениях. Крис проходил стажировку, параллельно продавая приборы для больницы. Все это время он старается, безумно старается сделать счастливыми себя и сына. И это видно. Он читает свою 'Библию', с помощью которой он может устроится на работу, он общается с сыном, уча его быть сильным духом и добиваться своей мечты. 

Если не уважать и не восхищаться Крисом Гарднером, то кем же тогда?

То, чего он добился - не дело случая, не дело удачи, а дело времени и тяжкого труда. 

Потрясающий фильм о силе человеческого желания и стремления добиться лучшего, о том, как можно идти к вершинам, не преступая при этом закон и мораль.

Снимаю шляпу перед Уиллом Смитом. Нет слов, чтобы описать то, как он сыграл.

Всегда найдутся те, кто будет говорить, что у тебя ничего не получится. Никого не слушай, если действительно хочешь чего-то добиться. Они говорят, что ничего не выйдет, потому что не смогли сделать это сами. (с)

10 из 10