Я часто думаю о том, что в жизни почти каждого человека на Земле, деньги тратятся просто так, впустую. Сама, порой, жалею об очередной покупке. Но весьма одержима деньгами. После таких фильмов напрашивается вопрос 'почему одни живут так, а другие так?' Кажется, что все бедные люди именно такие - добрые, умные, но просто невезучие. Никаких алкоголиков, убийц и т.п. Кажется, что весь мир просто недооценен. 

'The Pursuit of Happyness' - самый печальный и самый счастливый фильм. Человек, который не сдается в самые тяжелые часы. История Криса Гарднера, человека, обанкротившегося в пух и прах. Оставшись без денег, жилья, жены и работы, с маленьким ребенком на плечах, он рассказывает нам историю своей жизни, которую поделил на главы. С каждой главой напряжение все нарастает и нарастает, и ты абсолютно теряешь надежду на то, что последняя глава все-таки будет носить название 'счастье'

— Крис, что бы вы сказали, если бы некто явился на собеседование без рубашки, его взяли. Что бы вы сказали?
— Что на нем, наверное, были шикарные брюки. (с)

Уилл Смит один из лучших актеров последнего десятилетия. Его фильмы заставляют плакать и смеяться. Он знает свое дело и к очередной роли подходит с невероятной ответственностью. Эта картина, безусловно, его лучшая работа. Она доказывает, что актер очень разносторонний, что любой жанр ему по зубам. После этого фильм я могу заявить 'гениальный актер', и это будет чистейшая правда. Весь фильм целиком - тяжелейшая история, которую нужно было правильно подать, показать настоящее лицо того человека, который остался без всего в один момент. Смит в течении всего просмотра проявляет эмоции, чувства, показывает настоящее лицо. Но больше всего это лицо запоминается в двух моментах, 1) В туалете, укрывшись в 'стране динозавров', крепости, чтобы уйти от проблем, но на деле почувствовать себя еще более одиноким и слабым. Со спящим на его коленях сыном, он плачет. И такие настоящие, человеческие, удивительно сильные слезы заставляют расчувствоваться в этот момент. За одну лишь эту минуту Смит заслуживает Оскара, которого, увы, не получил. Но я так четко запомнила этот миг. Он навсегда остался в памяти. 2) Последние десять минут фильма. Самые...сильные, трагические, но в то же время такие невероятно счастливые мгновения. Вот два этих отрывка истории заслуживают неоднократного просмотра. Ведь Крису нельзя было показывать своей слабости и боли маленькому сыну. Я и представить не могу, каково это. Но человек не сдавался, верил, боролся. 

- Мама ушла из-за меня?
- Ты... даже думать... так не смей! (с) 

Маленький и милый Джейден Смит, на мой взгляд, заслужил отдельную похвалу.  Дети..не слишком артистичны, не слишком натуральны. Но Смит-младший целиком и полностью пошел в отца, поэтому такую сложную для маленького ребенка роль, он исполнил просто великолепно. Мне кажется и ребенку, и отцу, в первую очередь, было намного легче исполнить свои роли, потому что в жизни они являются родственниками. Ведь гораздо более тяжелее осознать весь ужас и трагедию, а главное так по-живому рассказать об этой тяжести, когда на руках, без денег и жилья, ты держишь родного сына. Смиты будто бы играли сами за себя, как отец и сын, настоящие, без фальши, сильно и реально. Поэтому самый огромный плюс этой истории - гениальный выбор главных актеров. 

Мне очень понравилась и главное ЗАПОМНИЛАСЬ музыка. По моему очень неплохо в таких моментах, когда все уже хуже некуда, играет такая забавная, радостная музыка. Она будто бы язвит каждым своим звуком, но все это сделано очень подходяще, очень хорошо. Однако, самым главным для меня была музыка последних моментов. Такая счастливая, добрая, красивая и по-настоящему светлая. Она точно-точно описывает события, которые в это время происходят на экране. 

'В Погоне За Счастьем' - фильм, которому не нужны награды, несмотря на всю его гениальность. Он просто заслуживает зрителей, просмотра. Еще больше разочаровываешься в людях после этого фильма, и в то же время еще больше восхищаешься. Этот фильм покажет нам два мира людей, которые носят определенные названия 'Бедные и Богатые'.  Восхитительный дуэт Смит&Смит заставляет окунуться в страну печали, гордости, упорства и добра. Смотрела, плакала - буду пересматривать и плакать.

10 из 10

 Эта глава моей жизни, этот краткий её абзац — называется счастье…(с)