На волне популярности Росомахи в исполнении Хью Джекмана в фильмах о Людях Икс, студийные боссы '20th Century Fox' решили выпустить ориджин этого супергероя, ведь зрителям интересно, как такой полюбившийся многим герой переживал свое прошлое, а именно - глубокую амнезию, а потом задумывались об ориджинах других не менее популярных героев и злодеев. Первые слухи и трейлеры уже навевали потрясным сюжетом, крутыми спецэффектами и качественно проработанными персонажи. На деле все было не так. Посмотрев фильм, люди, может и получили удовольствие, но знали, что что-то с ним все же не так. И ведь именно эту картину можно считать 'первой, в которой началась всеми известная путаница в киновселенной Людей Икс'. Судя по первому фильмы франшизы, у Росомахи когти были не всегда, и ему больно, когда они вылезают. Во втором же рассказывается подробнее о прошлом Логана. Кертис Страйкер, который вживил адамантий Росомахе, дал ему и когти, с которыми потом герою пришлось смириться. Также в фильме показывали ту самую лабораторию, где и проводился эксперимент, и для нас появляются флэшбеки, из которых видно, как Росомаха, абсолютно без одежды и весь в крови, скитался по зданию и смотрел на когти и как они вылезают. Этот же фильм показывает нам иное (возможно, спойлеры): Логан в трусах сбегает из лаборатории, кромсая кого можно, но крови на нем нет, и в итоге остается со своей памятью. То есть, для фильма такое нормально: он не должен следовать комиксному канону и может изменять события, частично затрагивая первоисточник. Но если нам уже в двух фильмах показали, что было до происходящих здесь событий, зачем, собственно, вводить зрителей и фанатов в заблуждение, переписывая историю?

Сюжет весьма необычен. Повествуя нам о прошлом главного героя, создатели совершили неожиданный, на мой взгляд, поворот и вместо канона рассказали нам, что было бы, если...Отлично было показано детство и дальнейшие развитие до основных событий фильма. Нам показали, что Росомаха практически бессмертен и сколько уже он всего повидал и во скольких конфликтах поучаствовал. Не забыли и о происхождение псевдонима Логана - Росомаха. И если уж не само становление, так характер героя очень хорошо прописан. Но, как я уже сказал, после основной трилогии ошибки бросаются в глаза. Не хочу спойлерить, просто скажу, что действие в трех первых фильмах происходит в наше время, а действие этого - в 70-ые годы. Также хорошо выглядеть фильму помешал рейтинг. Абсолютное отсутствие крови в сольном фильме про Росомаху - в какой-то степени перебор. А ведь если бы был задействован рейтинг R, к режиссуре Людей Икс, то есть этого фильма, вернулся бы снявшие первые две картины Брайан Сингер. Он знал, как правильно подать мутантов, поэтому его фильмы, в отличие от третьей, получились качественными и хорошо воспринятыми зрителями. И если он сказал, что фильму нужен рейтинг R, и снимать он будет только при таких условиях, значит так и должно было быть. В провал режиссуры Брайана Сингера этого фильма я никак не верил и не верю сейчас.

Саундтрек в картине весьма хорош, особенно запоминается начальная композиция, идущая со вступительными титрами. Все эмоции и переживания героя и накал страстей в фильме очень классно переданы. Картинка, на мой взгляд, стала хуже. Как будто бы создатели решили угодить кому-то и для большей ламповости происходящего передали таким образом время действия в фильме. Юмора здесь не так много, но запоминается, конечно же, Райан Рейнольдс, который на самом деле сыграл того же Дэдпула, но по всей своей сути это был 'ориджин Дэдпула в ориджине Росомахи', потому что настоящим ориджином считается 'Дэдпул' 2016 года, где как раз таки был высмеян неудачный образ, или как все говорят, 'подобие Дэдпула'. Но шуточки от него здесь такие же (по своей концепции, а не по содержанию). Радует актерский состав. Помимо упомянутых мной актеров радует также Лив Шрайбер, уже снимающийся с Хью Джекманом, Дэнни Хьюстон и will.i.am. Линн Коллинз, хоть и играет значительную роль, запоминается слабо. 

В фильме все же больше хорошего, чем плохого, и отбросив все глупости и непонятности, картина может понравиться. Хью Джекман здесь очень старался, да и вообще много актеров приложили усилия для того, чтобы одновременно быть похожими на свои копии в основной трилогии (если они там появлялись) и быть и играть совершенно по-своему. 

7 из 10