Здесь пистолеты применяют вместо слова 
И наплевали на придуманный закон. 
Седые мальчики кусают пальчики - 
Неодолимый перед ними Рубикон...

Не часто приходится соприкасаться с кинематографом Южной Америки, хотя ленты, в большинстве своём навсегда оставляют след в памяти. Что-то есть в них имеющее свою собственную неповторимую изюминку. Отличающую от европейского, азиатского и тем более американского продукта. Люди, ритм жизни, восприятие мира иные. Обычно, Бразилия ассоциируется с вечным карнавалом плясок, шествий, танцев. Горячие женщины, воспламеняющиеся от соблазна мужчины. Аргентина это небесно-полосатая майка флага Диего Марадоны, футбол в соперничестве непримиримых на поле соседей. А Колумбия? Что можно сказать о ней? Чем эта страна отпечаталась в памяти? Что примечательного несёт? Разве что имя 'героя'? Пабло Эскобар и Колумбия это едва ли не одно и тоже. Наркотики, кокаин, организованная преступность в подтексте. Так, наверное. Ничего иного.

'Убить Хесуса' это едва ли не плоть от плоти если не самого Пабло Эскобара, то уж его тени, точно. И несмотря на то, что лента вышла в прокат в 2017 году, а седьмой в списке богачей по мнению Форбс (в 1989г.) человек на планете, благодаря торговле 'порошком', ушёл из жизни аж в 1993 году, картина насквозь пропитана духом криминалитета. Эскобар мёрт, Эскобар жив!

Отца Паулы, 22-х летней студентки университета убивают средь бела дня у неё на глазах. Двое 'отморозков' на мопеде на мгновение остановились вблизи, несколько выстрелов и жизнь человека оборвалась. Профессор, политический активист, замолчал. А полиция не торопится с расследованием. А полиция не спешит разбираться в хитросплетениях и возможных мотивах. Нет времени. И очень много других дел. Много дел. Ежедневно по пять-десять убийств на шею следственной бригаде. Каково? Просто поток какой-то по отправке 'биоматериала' на тот свет. Мало того, из вещей покойного родственникам передают лишь авторучку. А вот часы, что были на 'светиле' в деле не фигурируют вовсе. Стало быть у мёртвого, законники их попросту украли. И именно это, именно этим автор растолковывает нам, зрителям, что не всё чисто и среди слуг закона. А уж когда офицер предлагает и вовсе уехать подальше из этих мест, потому как безопасности гарантировать никто не может, становится ясным правопорядок здесь носит лишь номинальный характер. Эскобар мёрт, Эскобар жив!   

Медельин - второй по значимости город Колумбии. Здесь проживает около 3-х миллионов человек. Это штаб-квартира бывшего наркобарона на протяжении последних 25-ти лет ХХ века. Богатство и нужда тут соприкасаются повсеместно. Более 20 лет Пабло Эскобар строил здесь свою могущественную империю. С криминалитетом, с подкупом должностных лиц, он даже планировал баллотироваться в президенты страны. Да что говорить, если доставку в США 'дури' осуществляла даже собственная подводная лодка... Прямо капитан Немо какой-то. И одновременно Робин Гуд наших дней - убийство богачей, строительство дешёвого жилья для неимущих... Медельин - это империя после КОРОЛЯ. После его смерти.

Здесь пистолеты применяют вместо слова 
И наплевали на придуманный закон...

Найти незнакомого человека здесь всё равно, что иголку в стоге сена. Но если полиция бездействует, значит 'посчитаться-поквитаться' предстоит самой. И случай предоставляет Пауле такой шанс. Убийца найден. Убийца опознан. Как быть дальше?

Создаётся впечатление, что женщина режиссер картины Лаура Мора Ортега ведёт рассказ ни о каком-то частном случае имевшем место быть, а о истории своей страны, своего народа. Здесь кокаин и марихуана атрибутом нации. Преступность обыденными реалиями дней. Для многих, особенно тех, что выросли и вышли из бедняцких кварталов, жизнь ничего не стоит вовсе. Пулю можно получить и завтра, и сегодня. Чья-то смерть - это лишь возможность быстро заработать немного денег. И всего-то. Тут так было всегда. Эскобар мёрт, Эскобар жив! 

Так что же делать Пауле? День за днём она словно нитка за иголкой дорогами 'киллера'. Чуть оступилась, он тут же поддержал. Едва угодила в неприятность, он ради неё готов наказать обидчика пулей. И это не только слова. Религиозный культ христианства в его семье, святое. Впрочем как и имя 'обидчика'. Хесус - это ведь Иисус? Ну, или почти...

Любителям экзотического кино хороший десерт для смакования. Гламура - ноль, 'муси-пуси' Голливуда - отсутствуют.

7 из 10