В наше время по иронии судьбы профессия юриста ассоциируется с работниками фастфудов или call-центров, но если абстрагироваться от всех шуток и задуматься над этой профессией, то ты понимаешь, что человек, мечтающей стать частью этой сферы, должен быть готов идти наперекор всем устоявшимся правилам и нормам морали. Когда эта работа становится неотъемлемой частью твоей жизни, ты рискуешь потерять человеческий облик, оставив лишь внешнюю оболочку, за которой скрыта чернота. Такая идея лежит в основе юридической драмы «Майкл Клейтон».

Синопсис Во время заключения мирового соглашения между крупным химическим концерном U-North и жителями городка, пострадавшими от его деятельности, представитель ответчика адвокат Артур Эденс неожиданно переходит на сторону истцов. Замять этот скандал поручают коллеге Артура и уважаемому юристу Майклу Клейтону, который раскапывает нелицеприятные доказательства многочисленных нарушений концерна. Теперь ему предстоит сделать тяжелый выбор между карьерой и совестью.

Фильм отличается сильным и талантливым актёрским составом. Прежде всего, хотелось бы отметить игру Джорджа Клуни за роль Майкла Клейтона, профессионального юриста, разбирающегося в своем деле и впервые столкнувшегося с моральной дилеммой, которые решит его будущее. Также очень понравилось исполнение Тома Уилкинсона в роли Артура Эденса, у которого происходит нервный срыв, когда он, наконец, осознает, насколько он отвратительный человек, а посему решает исправиться. Одна из наиболее ярких ролей была исполнена Тильдой Суинтон, сыгравшей юриста концерна U-North Карен Краудер, убежденной карьеристки, готовой пойти на все, даже на умышленное убийство, ради не столько успеха компании, сколько ради личной веры в собственный успех и преданности своему делу.

К сожалению, у «Майкла Клейтона» слабая режиссура. Ты рассчитываешь увидеть интригующий триллер с напряженной атмосферой и непредсказуемым сюжетом, но вместо этого тебя ожидает немного тоскливая драма. В фильме не хватает «хичкоковского» саспенса. Однако стоит отметить, что режиссеру Тони Гилрою удалось создать фабулу нео-нуара с его пессимистичным настроением. Мне понравилось, что режиссер сделал из Майкла Клейтона обычного человека, а не образ идеального уверенного в себе адвоката. Гилрой как бы вскрывает моральный облик юридического мира, где сталкиваются законы государства и законы морали.

Однако как сценарист Тони Гилрой произвел на меня более приятное впечатление. Сюжет фильма начинается за четыре дня до основных событий. Мы видим чем-то подавленного Майкла Клейтона, который нехотя заменяет коллегу по работе в очередном деле, затем едет в лес, где кто-то взрывает его автомобиль. Чтобы понять, что привело героя к этому, действие переносится на четыре дня назад. Далее пересказывать нет смысла, так как основное я уже озвучил выше. По сути дела, в фильме перекликаются несколько тем. Во-первых, повсеместного влияния крупных корпораций, которые готовы пойти на все, чтобы сохранить свои позиции. Во-вторых, моральная дилемма в юридической сфере. Главный герой действительно работает «чистильщиком», поскольку он, защищая богачей и важных шишек, выносит их из той грязи, в которую они сами себя загнали. Поначалу он не осознавал того, что он делал, однако случай с его коллегой и близким другом Артуром, помог взглянуть на мир другими глазами и понять, как нужно жить дальше.

Итог Несомненно, «Майкл Клейтон» - кино на любителя. Немногие его выстоят, и немногие поймут. Но несмотря на вялую атмосферу, фильм отличает увлекательным детективным сюжетом и глубоким психологическим смыслом, которые и выделяют его на фоне других юридических драм.

8 из 10