Почитав отзывы, не могла не посмотреть данное кино, примечательное уже только актерским составом (на первый взгляд трудносовместимые Клайв Оуэн и Моника Белуччи организовали отличный дуэт)... Не буду оригинальной, если скажу что много смеялась и посмотрела фильм с большим удовольствием и на одном дыхании...

Нынешнего зрителя удивить чем то трудно, а придумать какие то новые фишки и изюминки в жанре криминального боевика практически невозможно. И тем не менее, режиссеру это удалось: чего только я там не насмотрелась... Получилась отличная пародия на вышеупомянутый криминальный экшн-боевик.

Морковь, как орудие, да что там, и способ убийства, бронежилет вместо детских пеленок, патроны которые стреляют сами, им даже пистолет для этого не требуется...

Клайв Оуэн так крут, что дальше уже не куда, его небритой физиономией по моему можно гвозди забивать, Моника Белуччи, несмотря на зрелый возраст, по-прежнему обворожительна и сексуальна, ее внушительный бюст производит впечатление, в основном конечно на мужскую аудиторию.

Умопомрачительные перестрелки из любого положения, горы трупов плохих ребят, практически неуязвимый главный герой и много-много моркови....Вот такое зрелище создал для нас Майкл Дэвис...

Любителям боевиков, жанра экшн и пародий на них должно непременно понравиться..

7 из 10