В кинематографе существует очень много фильмов и очень много жанров. С каждым разом появляется всё больше удачных и провальных картин, какие-то из них являются эталоном, а какие-то просто не заслуживают внимания. Одним из самых популярных жанров в кино является «боевик». С первого раза он может показаться зрелищным, но бессмысленным. Хотя не все картины такие глупые и банальные. Есть те, которые разрушают стереотипы и заслуживают высокого внимания. Одна из них - «Пристрели их» Майкла Дэвиса.

  Удивительно, что этот фильм провалился в прокате, не окупив свой сорокамиллионный бюджет  даже при наличии прекраснейших актёров. Но я уже смирился с тем, что порой мир бывает очень несправедливым. Главное — это получить от просмотра удовольствие. И я его получил. «Пристрели их» - это уникальный комедийный боевик, который удивит любого любителя жанра своей оригинальностью и небывалой фееричностью.

  В первую очередь стоит похвалить потрясающий сюжет, в котором предсказуемо только одно — счастливый финал. В остальном же эта картина всё время удивляет, восхищает, поражает... В фильме всё сразу нам для понятия не даётся, мы просто знакомимся с главным героем, у которого неизвестное, но трагичное прошлое, и имя которого раскрывается позже и то не настоящее. Мы знаем только то, что этот парень любит грызть полезную морковку и умеет ловко палить из пушек. Он спасает младенца от неизвестных бандитов, вовлекает во всю эту путаницу свою подругу Донну, которая работает проституткой, и начинается такое, что пером не описать и словами не рассказать. Всё, что происходит на экране, - это сногсшибательные перестрелки, невероятные своей крутизной диалоги и неординарный юмор. Я поражаюсь, что о таком здоровском фильме говорили так мало...

  Оригинальность в картине просто кишит. 

  Во-первых, она кроется в самом герое, который всё время ест морковь. А ведь это не случайно! Мало того, что она укрепляет зубы, так ещё и улучшает зрение, а это очень пригождается Смиту, ведь он профессиональный стрелок. 

  Во-вторых, оригинальна сюжетная завязка. Главный герой, который является крутым, брутальным, независимым мужчиной, спасает невинное дитя, только что родившееся. И этого младенца герой защищает как может, при этом по-тихоньку раскрывая причину погони за ним бандитов, жаждущих убить новорождённого. 

  И в-третьих, прекрасно и очень необычно поставлены боевые сцены. В картине можно встретить очень много непредсказуемых и весёлых вариантов убийств и перестрелок. Герой убивает плохих парней то пулями, то морковью, то винтами вертолёта, то еще самыми неординарными способами... Есть такой эпизод, где он вообще перестреливается сразу с несколькими спецназами, при этом ещё и удовлетворяя свою подругу во время секса. Оригинально? Не то слово! Весело? Ещё как!

   Роль Смита в этом боевике может по праву считаться самой крутой и брутальной в карьере Клайва Оуэна. Актёр смотрится очень здорово, бодро, легко, видно, что при съёмках ему было очень весело. Понравилась обворожительная, неповторимая, сексуальная Моника Беллуччи, исполнившая проститутку с большой душой и добрым сердцем. Чуть ли не в каждом фильме актриса смотрится потрясающе, даже в комедии. Очень неприятного, но при этом крутого гада сыграл неподражаемый Пол Джаматти, который отлично вжился в образ. 

  9 из 10

  Никаких стереотипов, сумасшедший юмор и непредсказуемые перестрелки — вот что такое фильм Майкла Дэвиса. «Пристрели их» доставляет неимоверное удовольствие при просмотре, которое подогревают порой слишком резкие и жёсткие, но при этом беспрецедентные и фееричные эпизоды. Это уникальный боевик, которые выделяется среди прочих банальщин, за что, безусловно, стоит похвалить старания режиссёра, который ещё и является сценаристом этой картины. 

  Мистер Девис, а вы классный парень! 