До недавнего момента я ненавидела боевики в силу их черствости, узости и однонаправленности. Боевики искренне верят и провозглашают сомнительную истину: «Сила есть – ума не надо». Но вот оно, наконец-то, случилось. Пришел век новых боевиков: ярких, остроумных, качественных. Нет, конечно истина не изменилась, она все та же. Изменилось ее преподнесение.

Ранее Шварцнегер, Сталлоне, Сигал показывали нам как надо «махать кулаками». Четко, прямо и в лоб, следуя строгой технике боя. Не спорю, первые такие фильмы впечатляли, но чем дальше, тем хуже и повторить ту атмосферу не получится уже никогда. И вот теперь на помощь нам пришли новые технологии, позволяющие снимать, монтировать, фантазировать так, как угодно больному воображению сценариста и режиссера.

И теперь боевик превратился в зрелище. Теперь можно выключать мозги и наслаждаться мощью наших компьютерных «фишек», которые ах как радуют глаз. И если первым боевиком 2007 года, поразившим воображение сумасшедшими спецэффектами, стал «Крепкий орешек 4», то вот вторым несомненно становится «Пристрели их».

Таких лихих перестрелок я, пожалуй, не видела никогда. Я, девушка, любящая наблюдать за романтическим, философским, стильным кином, как завороженная прилипла к экрану! И это вовсе не из-за Клайва Оуэна, который, надо признать, здесь предстал просто секси со своей слегка «бомжеватой небритой помятой» внешностью. Это не из-за Моники Белуччи, которая хороша, но не по мне дама скроена. Это не из-за сюжета, не в нем вся соль сосредоточена. Это только из-за зрелища, настолько все ярко, бойко и интересно. Это ж как надо подумать, чтобы придумать столько способов убийства, порой стебных, порой извращенных, порой оригинальных!

«Пристрели их», помимо всего прочего, умопомрачительная комедия. Я уж не буду говорить про морковку, заменяющую руку, палец, нож, курок, топор и т.д. Это действительно находка, браво сценаристы. Я лично весь фильм угорала над младенцем. Это 50-сантиментровое чудо в бронежилете по пятки и шерстяным носком на голове вместо шапки. Браво.

Могу сказать одно, настолько стоящего комедийного боевика я доселе не видала. Стеб во всем его проявлении. Фарс в каждой сцене. Эффектность в каждом кадре. Смотрите. Обязательно. Гарантия хорошего настроения!

8 из 10