Перед походом на очередной приквел, под названием  - 'Первый класс',я решил вспомнить и пересмотреть 'Росомаху',так как многие события были просто - напросто мной забыты. Вы спросите, зачем смотреть 'Росомаху',если тот же 'Первый класс' повествует совсем о другом. Так вот, я отвечу вам на этот вопрос. Цель просмотра - увидеть и понять, смогли ли создатели реализовать историю о главном герое трилогии 'Людей икс',и чего ждать от 'Первого класса'.

После просмотра, я с уверенностью могу сказать, что реализовать историю Логана, главного героя оригинального фильма, создатели  - полностью смогли. Безусловно,фильм мне понравился.И на это есть свои причины. Во-первых, картина, хоть и отошла от истории героя в первой части, смогла показать свой вариант развития событий. Зрителю, на протяжении всего фильма, предстоит узнать, каково было детство Логана, и когда, собственно, он родился; кем он был до того, как стал зверем; и наконец, кто и с какой целью сделал его настоящей машиной, созданной для того, чтобы сражаться. Кроме того, эта история ещё не закончена, зритель ещё встретиться с похождениями Логана/Росомахи (на 2012 год заявлен выход картины 'Росомаха').С другой стороны, хоть этот фильм лишь приквел к основной истории, он все равно не потерял ту прекрасную атмосферу, что была на протяжении оригинальной трилогии! Картина смотрится, практически на одном дыхании. Фильм, полностью погружает зрителя в невероятное, и очень увлекательное приключение, знакомит зрителя с новыми, ранее не видимыми нами героями, короче, все как в первых - трех фильмах. Короче, если вы искренний фанат оригинальных 'Людей икс',то этот фильм, вам точно должен понравиться. Впрочем, решать вам!

Хочется отметить великолепный актерский состав в картине.Хью Джекман (Логан/Росомаха) радовал на протяжении всей трилогии, в этой же части, ему было уделено гораздо больше времени, а вся история была направлена исключительно на его персонажа. И должен сказать, с возложенной на его персонажа тяжелой ответственностью, актер полностью справился. Он великолепно исполнил свою роль, грамотно показав все эмоции и характер своего героя. С каждым фильмом, актер играет всё лучше и лучше. Вообщем, поздравляю его с отличным дебютом. Порадовал и Лив Шрайбер,исполнитель роли Виктора, брата главного героя. Актер сыграл очень даже не плохо, единственный минус заключается в том, что его персонаж показался мне абсолютно не последовательным. То он добрый, то он злой, короче, разбирайтесь в этом сами! Могу отметить и Дэнни Хьюстона. Актер, грамотно исполнил свою роль. Не знаю как вас, но меня он точно убедил в том, что он злодей. Ну а в целом - неплохой актерский ансамбль, сумевший достойно отыграть свои роли.

Вывод:

'Люди Икс: Начало. Росомаха' - интересный и очень качественный самостоятельный фильм о главном герое оригинального фильма, и на мой взгляд,достойный приквел к легендарной трилогии!  Эта все та же необыкновенная, и очень интересная история о том, как главный герой, в одиночку, борется со злодеями, и находит себе новых друзей. Вот мы и познакомились с историей Логана, узнали как он стал одним из мутантов, и мутантом вообще. И как мне кажется, таких историй будет ещё очень много, и скоро свет увидит: невероятные приключения Джин Грэй, Циклопа и Мистик. Ну а пока, благодарю создателей за качественный приквел, и за высококачественный самостоятельный фильм.

7 из 10