'Идеальный незнакомец' - довольно-таки интересный фильм, в меру драматичный и лихо закрученный по ходу повествования главной истории. 

Героями фильма являются три главных персонажа - журналистка Ровена Прайс (Холли Берри), босс рекламного агентства Харрисон Хилл (Брюс Уиллис) и друг Ровены, по имени Майлс (Джованни Рибизи). 

Что касается игры первых друг названных мною актеров, то могу сказать, что она меня не впечатлила. Сцены, где героиня Холли Берри якобы сочувствует матери, потерявшей свою дочь, или где она изображает злость и ненависть по отношению к окружающим, не впечатляют. Берри, конечно, одна из самых красивых женщин Голливуда, и здесь её обтянутые и элегантные платья как никогда продемонстрировали всему миру её яркую внешность и эффектную фигуру. А вот, что касается актерской игры, то здесь Берри явно не доиграла и не раскрыла столь интересный глубинный характер своей героини.  

Брюс Уиллис тоже особого восторга не вызвал. Хотя это может только мое субъективное мнение, подкрепленное лишь тем, что я привыкла видеть Уиллиса лишь в роли бесстрашного полицейского, способного защитить жизни всего человечества. А здесь он всего лишь босс рекламного агентства (хотя и самого крупного в Нью-Йорке), любитель женщин, готовый изменить своей жене с любой понравившейся красоткой. 

Кто по-настоящему меня впечатлил, так это актер Джованни Рибизи. Самый убедительный персонаж, скрытный, тайно влюбленный, и, кажется, такой опасный.

Но для меня все недостатки иногда неубедительной игры актеров исчезли и растворились в воздухе после того, что создатели напридумывали (в самом хорошем смысле этого слова) в самом конце этой жуткой и таинственной истории. Развязка получилась действительно эффектной и ошеломляющей. Клубочек с нитками в виде случайных фраз и событий, происходящих с героями, начинает развязываться, и вдруг становится понятно, что, как и почему произошло. 

Снимаю три балла за игру актеров, остальные семь ставлю за отличный сценарий и непредсказуемый конец. 

7 из 10