Майкл Клейтон это специалист способный разрешить всякую проблему. Опытный адвокат, который по документам для окружающего мира с успехом входит в первую десятку неудачников и посредственностей. Однако на самом деле он жизненно важен для существования одного старого монстра. Монстра пожирающего бумагу во время бессонных вечеров и безо всякого сожаления уничтожающего всякого восставшего вассала. Имя ему Корпорация, а работа Майкла Клейтона состоит в своевременной чистке за деятельностью столь многоликого и пугающего существа.  

Но Майкл не таинственный специалист, приходящий по первому зову и обладающий возможностями разрешить всякую проблему за несколько минут. Внимательно выслушав очередного заносчивого клиента он способен лишь высказать несколько советов. Он честен, так как может себе это позволить. Человек, выбивший для себя отдельную нишу, да так и застрявший в ней, несмотря на давнее желание стать нормальным человеком. 

Ведь по своей сути «Майкл Клейтон» это вовсе не триллер или драма. Просто еще одна хорошая история, повествующая о человечности и ее смерти в пределах одного не очень вразумительного вопроса. 

А стоит ли это делать?  

Стоило ли легендарному юристу и близкому другу Майкла прекращать продолжительную травлю людей случайно пострадавших из-за той же Корпорации? Артур Иденс еще на своем веку вошедший в историю теряет прежние иллюзии, сбрасывая вместе с одеждой все горести от подобной жизни. Стоило ли героини Тильды Суинтон разрушать чужие жизни следуя по давно проложенной дороге и оказавшись на не очень приятной развилке во время финальной встречи с Майклом соглашаться на пугающее соглашение? Стоило ли самому Майклу так упорно придерживаться принципов, не позволивших ему свернуть на тот же самый путь? При помощи таких вопросов режиссер Тони Гилрой способен показать нечто большее, чем очередной триллер в джунглях уже давно принятых в обществе порядков. 

Шкура Майкла Клейтона очень подходит для Джорджа Клуни. Он не переигрывает и не строит из себя детектива, главная цель которого распутать это дело. В первую очередь его заботит брат, у которого огромные долги или старый друг, судорожно сжимающий пакет со свежим хлебом и по непонятным причинам не желающий понять последствий собственного ответа на вышеупомянутый вопрос. 

Ну и, конечно же, нельзя не упомянуть про Тильду Суинтон вполне заслуженно получившую столько наград и номинаций. Если ты выбираешь карьеру и яростно цепляешься за привычный образ жизни… Обращаешься с просьбой к фабричному киллеру и не чувствуешь никакой опоры под ногами… Значит ты не просто картонный злодей созданный для развития сюжета и видимого контраста для самого Клуни. Тильда Суинтон вполне успешно справилась с этим противоречивым образом.  

Кино подобного рода попадается более чем часто. Но обычно оно столь же посредственно, как и всякая история о большом заговоре с понятным желанием избежать основных последствий собственных ошибок. 'Майкл Клейтон' сумел избежать подобного порока. Малая реальность с волшебной книгой про отчаянных мародеров и реальными людьми, уставшими от зеркального отражения этого самого мира.