Так как фильм основан на реальных событиях, те из вас, кто хотел бы сказать, что это дрянная история, могут держать свой рот на замке. 

Опуская несколько незначительных нестыковок, тут и там, фильм безупречен. Фильм о путешествии человека через различные этапы его жизни в поисках крошечного 'острова' под названием Счастье. Все мы проходим через те же этапы, может быть, с небольшой разницей. В фильме показана боль поражения, отчаяние потери, скука рутины, и в конечном итоге радость победы. Он не пытается показать, как грустна жизнь человека может быть. Даже среди самых печальных периодов нашей жизни, можно отыскать моменты надежды, удивления, вдохновения, немного помощи и толчок в правильном направлении. Точно так же, даже когда дела идут неплохо, можно получить удар в спину. Фильм подчеркивает, то как далеко можно пойти, чтобы реализовать свои мечты. Какое количество препятствий  готов встретить на своем пути и преодолеть один человек, и при этом продолжать идти дальше, цепляясь за небольшие проблески надежды. И как при всех неудачах сохранить веру в себя.

В фильме также прекрасно изображены отношения отца и сына. Лично, я думаю, что немного больше напряжения в отношениях этих героев заставило бы меня полюбить кино еще больше. Но, с другой стороны нет предела тому, чего каждый хочет.

Уилл Смит проделал огромную и безупречную работу. Джейден Смит, в роли сына главного героя, был также превосходен. Химия между этими двумя актерами великолепна и бесспорно реальна. 

Рекомендую к просмотру.

7 из 10