Название фильма «Shoot `Em Up» как нельзя лучше определяет суть: замочи всех «плохих» и не попади в хороших. В лучших традициях компьютерных стрелялок брутальный Клайв Оуэн (помним его по кровавому комиксу «Город грехов») разряжает обойму в своих и чужих, а в промежутках… грызет морковку. 

Морковка – овощ, полезный во всех отношениях: вкусно, витаминно и при отсутствии патронов выполняет роль лома, против которого «нет приема». Оценить боевые навыки героя успевает и его сообщница проститутка (между прочим, Моника Белуччи) – она помогает «мистеру Смиту» спасти грудного младенца, из-за которого и начался весь сыр-бор. Став случайным свидетелем расправы над девушкой, едва разродившейся на каменном полу, парень берет под свою опеку ревущего голодного малыша…

За один фантастический монтаж фильма, съемки и спецэффекты хочется ставить восьмерку. Это комикс, это компьютерная игра, это рисунок, это что угодно, но не реальное видео. И это здорово. Еще балл за актерский состав - мачо Оуэн, никогда не сладкий, но всегда мужчина. Сексуальная Белуччи - никогда не эталонная, но всегда женщина. прекрасная пара, которая дсотойная составить конкуренцию дуэтам Питт-Джоли, Крейг-Кидман, Крейг-Грин, Клуни-Зета-Джонс, Гир-Робертс и прочее, прочее... Они опасны и прекрасны.

9 из 10