Фильм показался весёлым экшенеом-мясорубкой.Ни каких попыток заставить нас поверить во всё это.Это просто 1,5 часа безудержного экшена, в котором много пальбы, много крови и много 'легкоумирающих' злодеев.Кино напоминает видеоигру в которой игрок к тому же и читер.

Порадовал образ Клайва Оуэна.Суровый мужик в плаще и к тому же любитель морковок.Ну разве нельзя сказать что он крут?
Ну и главный злодей.Таких я не видал за всю свою фильмографию.Его шутки и замечания (взять тот же момент, когда он целится с умирающего парня, прося его не двигаться) заставляют улыбаться несмотря на их 'чёрность'.
После просмотра фильма, я измнил своё отношение к овощам.

7 из 10