Мой поход на этот фильм начался с прочтения двух разгромных статей о нем. Авторы материала недоумевали, как Берри могла в таком, грубо говоря, мусоре сняться. От такого желание смотреть, честно говоря, немного поубавилось, но так как рецензии меня ещё никогда не останавливали, просмотр всё-таки состоялся. 

Первое, что хочется отметить, фильм вовсе не так плох, как его расписали. Не мусор, но и, конечно, не шедевр. Да, сюжет не отличается оригинальностью. В какой-то момент мне вспомнилось 'Идеальное убийство' с Дугласом. И тут  прилично штампов (а их сейчас везде полно)), но...могу сказать, что я не скучала. Довольно интригующее кино. Вообще этот фильм из разряда тех, которые надо смотреть до конца, либо не смотреть вообще. 

Имя убийцы будет спрятано вплоть до последних минут, а вместе с ним и объяснение некоторых, как окажется потом, ключевых поступков и фраз героев. И спрятано довольно неплохо. Кроме того полно прикольных моментов. Запомнился диалог о жене героя Уиллиса, которой тот изменяет направо и налево. Однако, фильму не хватает напряжения, нагнетания атмосферы. Поэтому его сложно назвать триллером, скорее - детективом. 

Что касается актерской игры, то Берри, как всегда, хороша. Хоть эта её роль и вторична. Концовка ставит всё по местам, и вспоминаешь другой фильм с участием актрисы, и возникают некоторые параллели, особенно в плане развития характеров. Уиллис же был каким-то не эмоциональным что ль. Неподвижная маска и, к сожалению, в самые ответственные моменты.