Изначально было понятно, что это студийный фильм, у руля картины был поставлен управляемый и контролируемый режиссер Гэвин Худ.

Было интересно проследить становление Росомахи и его родного брата Виктора, начиная с их детства.

Начало фильма превосходно, сквозь время и войны, кадр за кадром нам показывают бессмертие Росомахи и его брата Виктора: и начальные титры заодно невольно посмотрел, и в фильм втянулся – два в одном.

Трогательна любовная тематика между Росомахой и его красивой супругой Кайлой далеко в горах Канады – страны с удивительной природной красотой, сопоставимой с нашей.

Понравились формирование команды из людей Икс, первая их «вылазка» в Африке по поиску металла адамантия, а также противостояние между Росомахой и его братом Виктором на протяжении всего фильма. Сцена противостояния Росомахи отряду наёмников на джипах и вертолётах зрелищна.

К минусам фильма отнёс бы излишнюю жестокость. 

Но, конечно же, самой крутой оказалась битва между Росомахой, Виктором и Вэйдом (новым сверхоружием Икс) на вершине трубы электростанции в конце фильма.

В фильме нет затянутых сцен, всё гармонично. 

Может быть я немного преувеличу, но фильму хочется поставить 10 балов.

Мне непонятно, почему убрали Гэвина Худа с поста режиссера последующих фильмов, по-моему, он справился со своей задачей на «отлично».

10 из 10