Когда начинал смотреть, ничего не ждал от тайтла, просто хотел скоротать вечернее время. Но с каждой последующей серией, я все дольше засиживался и предпочитал просмотр,  сну.

В перых сериях было ощущение, что главный герой слишком громкий и это немного раздражало. По ходу истории, мое раздражение сменилось симпатией и уважением. Мальчик без магии, со здравыми амбициями и крепким духом поставил себе цель и начал к ней идти. Сильно подкупала его доброта, которая не казалась наигранной и способность никогда не отступать, и не сдаваться, в любой ситуации. Что бы не произошло.

Клан в который он попал, на первый взгляд кучка ненормальных единоличников, которые думают только о себе, но это только на первый взгляд. На самом деле это те люди, которые всегда помогут и встанут вместе с тобой плечо к плечу в любой сложной ситуации независимо от того, хватит ли им на это сил.

Здесь я не заметил ни банальных шаблонов, от которых иногда хочется закрыть лицо рукой ни действий без мотивации. 

Почти в каждой серии можно вытянуть для себя полезный урок человечности, который можно и нужно применять в жизни. Жду с нетерпением следующих серий.

Советую к просмотру.

9 из 10