Один из самых моих любимых фильмов - Люди Икс, а экранизация Люди Икс. Начало. Росомаха - это просто радующее душу продолжение великого комикса. Начну с того, что лучше актера на роль Росомахи, чем Хью Джекман просто не существует. И я восхищаюсь тем людям, которые подбирали актерский состав на экранизированный мир Людей-Х.

Очень понравился сюжет фильма, спецэффекты. Единственным недочетом фильма Росомаха, я считаю линию - Рососмаха - Саблезубый. По комиксу, они никогда не были братьями, они когда то служили вместе и у Саблезубого не было способности к регенерации.

Если соединить прошлые части Людей-Х и Россомахи, то мы увидим, что персонажи очень отличаются друг от друга поведением, не говоря уже о том, что мы и не видим намека в Людях-Х на их братство. Хотя Саблезубый не терял памяти. Но это все мелочи, так сказать помарки. В целом сюжет очень динамичный и далеко не отходящий от линии комикса.

Очень жду продолжения фильма о Росомахе, хотелось бы увидеть снова профессора и Эрика в действии, ибо их сюжетную линию, я считаю самой сильной в фильмах Людей-Х. Отражение настоящей дружбы, не смотря на кардинально противоположенные взгляды на сообщество людей и мутантов.

Люди Икс. Начало. Росомаха - очень запал в душу.

10 из 10