Странный я, наверное, человек, но когда фильм действительно поражает меня до глубины души, мне хочется просмотреть все негативные комментарии. Мне просто становится интересно, может, я чего-то не доглядела, не поняла, и фильм действительно не стоит таких уж громких слов. Но в данном конкретном случае ни одна оценка даже самого именитого кинокритика не сможет переубедить меня в моей позиции.

Практически все негативные комментарии о « В погоне за счастьем» по своей сути сводятся к одной единой мысли- это не погоня за счастьем, а погоня за деньгами, и фильм вроде как какой-то слишком меркантильный.  Знаете, а тут даже и не поспоришь. Да, фильм действительно про погоню за деньгами. Но давайте разберемся подробнее, почему это не выглядит мерзко и меркантильно.

А начать я хочу с самой очевидной мысли: да, действительно, деньги не равно счастье, из-за чего и возмущены многие комментаторы, но к сожалению, в современном мире этот знак неравенства становится все бледнее и бледнее. Да, деньги в прямом смысле не дадут тебе счастья, но они вполне могут дать тебе то, что сделает тебя счастливым. У каждого человека это очень индивидуальные вещи: путешествия, походы в театры, кино и другие составляющие духовного развития, экстрим- развлечения. Конечно, со мной могут поспорить моралисты и сказать, что самые важные вещи в жизни ты все равно за деньги не купишь. Согласна. И не согласна в то же время. Потому что здоровье тебя и твоих близких в настоящее время, увы, вновь во многом упирается в финансовые возможности; любовь и друзей, конечно, за деньги не купишь, но ведь и твоя моралистская бедность не гарантирует тебе наличие этих ценностей в жизни.

Если все же вернуться к идее фильма, в случае героя Криса Гарднера деньги давали ему его собственную область счастья- стабильность. Возможность просто засыпать и просыпаться в своем доме, не бояться каждый день нового удара судьбы, который собьет его с ног, возможность купить своему сыну нового Капитана Америку и просто увидеть улыбку на лице своего ребенка.  Его счастье такое понятное, простое и человечное, что мне действительно странно и удивительно, где люди могли найти тут хоть какие-то отголоски меркантильности.

Конечно же, впечатляет не только представление Криса Гарднера о счастье, но и его история. Все мы наверняка смотрели немало фильмов- мотиваторов, но большая часть из них – безлика и одинакова, словно выполненная под копирку. Типичный сюжет такой истории: герой сталкивается с каким-то жизненными трудностями, возможно, достаточно серьезными, от которых от ужасно страдает минут  20 в фильме но, конечно же, он находит невероятно эффективное решение своих проблем, и следующую гигантскую часть фильма мы наблюдаем за тем, как он пожинает плоды своего успеха: покупает шикарные дома, пьет самый дорогой кофе и загорает на морском курорте. Конечно, я несколько преувеличиваю, но суть понятна: нам рисуют в подробностях  картину того, чего мы можем добиться, если будем усердно работать. Это очень простая психологическая установка- визуализируя свой успех, ты  добиваешься его с большей вероятностью. Изюминка же «В погоне за счастьем» в другом, в том, что он не показывает нам красивой жизни, которая будет после, а  показывает нам всю боль огромного и тяжелого пути до. Вот эта стажировка, на которую берут героя, и после этого кажется, что все будет хорошо. Нет, пока что не будет. А вот и эта запланированная встреча с Уолтером Риббоном, и после нее ну точно все будет хорошо. И снова нет. И так построен весь фильм- на маленьких шагах и маленьких удачах, на надежде и новых напастях, которые снова откидывают тебя назад. Да, фильм наверное не столько о мечте, как гласит его слоган, но он точно о борьбе- той, которая вдохновляет и в какой –то момент даже заставляет подумать о том, как мало сделал ты сам, чтобы у тебя было то, что есть, и как много ты можешь сделать для того, чтобы реализовывать то, что ты хочешь. Особенно, если рядом с тобой найдется маленький и наивный, но искренний человечек, который в случае чего скажет: « Я верю тебе».

10 из 10