Главный герой - уличный стрелок, в чем ему нет равных, бегущий от своего прошлого и постоянно кушающий морковку, которой кстати он периодически убивает плохих парней. Да-да, именно морковкой. И вот однажды, когда он пытался защитить девушку от отморозков, на его голову сваливается младенец, за которым охотятся очень много плохих ребят с очень большими пушками. Наш герой, в исполнении Клайва Оуэна решает его защитить. Чего могу сказать, Клайв идеально справился с ролью. Получился отличный герой выброшенный на обочину жизни и ненавидящий все вокруг. Он умен, харизматичен, брутален и привлекателен. У него свои правила и устои. У него есть ствол, который помогает ему многое решить. И когда ему приходится ухаживать за ребенком, он обращается за помощью к эксцентричной проститутке-красавице, которую достойно воплотила на экране Моника Белуччи. Она персонаж довольно интересный. С тяжелый прошлым, цитирующая выражения мамы на итальянском, с пронзительными глазами она завоевывает внимание зрителя с первых минут. И с этого момента они защищают ребенка вдвоем, круша все на своем пути, подрабатывая на своем пути сдачей крови и минетами, а так же и про себя не забывая, занимаются безумным сексом при этом успевая застрелить пару недоброжелателей.

Сказать могу одно, кино безумно динамичное, брутальное и стильное. Смотрится на одном дыхании, заставляя следовать этому киношному драйву. Есть немного жестковатые моменты, но есть и безумно прикольные. Тут нечего много говорить, это надо смотреть. Искренне не понимаю, почему это кино провалилось в прокате, лично я в восторге!

10 из 10