Идея, цельная история, имеющая смысл, несущая поучительный характер - то на, что я не пожалел своего времени. На проятежении всего фильма я и пальцем не пошевелил, и по окончанию еще десять минут пытался понять, что это сейчас было? Такое вызывает у меня непринуждённое уважение, а всё остальное создано лишь для развлечения и не несет пользы. В погоне за счастьем - пример для подражания, один из лучших фильмов, которые я когда-либо смотрел. Очень чувственный, настоящий, живой, это ощущается на протяжении всех сцен. 

 'Мужчина не может устать. На его плечах всегда лежит ответственность за свою семью. За женщину, за детей, которых она подарила ему. Нет времени на слабость, усталость и уныние. Есть лишь совесть, честь, верность и гордость. Невозможно подвести своих отцов. Если ты устал - ляг и умри.'

 Именно от Уилла Смита зависила судьба этого фильма, и он сыграл превосходно, так жизненно, что с трудом осознаешь сложность проделанной работы. История основана на реальных событиях, что на самом деле многое меняет, ведь это уже не выдуманная баснь, а жизнь настоящего человека. Яркий пример борьбы за место под солнцем, воодушевляющий надежду и в тоже время мотивирующий, фильм предствляющий единое целое, замотанную в клубок нить тех качеств, которыми должен обладать каждый человек. Герой проявивший безграничную заботу о своем сыне, Крис Гарднер - настоящий отец, отдающий всего себя ради Кристофера. Фильм дает понять, что борьба, сила, выдержка, надежда, упорство - это не пустые слова.

10 из 10