Ну... Твердая семёрка. Не скажу, что фильм не стоит смотреть, но особо не впечатлил. 

Трейлер, однако, хороший. Снят вполне умело,  актерский состав более чем радует, да и сюжет не плох. С самого начала даже не подозреваешь, как же закончится фильм. Есть свои догадки, но, к великой радости, ибо достала банальщина, они оказываются ошибочными. Главная героиня испытывает 'глупые неудачи', случайных свидетелей, которые, по - моему, лезут пуще пчел на мёд.  Холли Берри в совершенстве сыграла свою героиню, не могу представить никого лучше для этой роли. Браво! 

После второго случайного просмотра картины, все невидимые намеки на концовку были понятны, и это очень удивило. Нонсенс! Редко встретишь подобное.  

Фильм не нудный, со своей мыслью. Неплох. Стоит посмотреть, во всяком случае, время не будет потрачено зря. Основная мысль: «Всё тайное ХОЧЕТ явным».