Смотрел фильм впервые примерно год назад и не решился о нём говорить, так как он то мне понравился, но я в нём мало что понял. Вчера решился во второй раз взяться за него и многое что прояснилось. 

С творчеством Линча знаком очень давно, помню ещё в глубоком детстве мама запрещала смотреть 'Твин Пикс', пришлось прочитать его в N-ом количестве томов. Конечно же 'Голова ластик', 'Малхоланд драйв', 'Синий бархат' по восприятию и понимаю на много легче нежели это произведение.

Скажу сразу же, что при просмотре Линча в первую очередь его стоит воспринимать как художника, который рисует картину, а не как режисёра, снимающего кино. Не даром ведь он посещал Пенсильванскую академию искусств и с интересом занимался живописью. 

'Внутренняя империя' - это очередная неоднозначная картина, краски в которой положены толстыми слоями одна на другую. С геометрической точки зрения, на этой картине нарисованы вписаные один в один, и соприкасающиеся квадраты и (замкнутые) круги сюжетных линий. Первый - большой круг,- излогает нам о приглашении актрисы Никки на роль в фильме и собственно процес его сьёмки; он имеет вписаный в себя квадрат - это сценарий фильма 'Высоко над печальными днями'. В этот квадрат, в свою очередь, вписан круг - это уже непосредственно жизнь актёров в сценарии,  поглотищающая целиком их рассудок (здесь Сью, муж поляк, Билли и цирковая  труппа). Кроличьи же уши и заплаканые глаза перед телеэкраном нарисованы  на стыках этих кругов и квадратов, они существуют между сюжетными линиями картины и служат порталами меж пластами империи. Нельзя не упомянуть и о танцующих девушках что водят хороводы по периметру начертаных фигур, оживляя их и делая границы подвижными и смазаными. Ну и конечно же вписанные во все возможные сюжетные линии круг Внутренней империи актрисы-женщины Никки...

За довольно таки забавную головоломку, оценку ставлю максимальную.

10 из 10