Последняя, на данный момент, полнометражная работа Линча является вполне ожидаемым следствием его развития, как фильммэйкера. Начиная со своей первой полнометражной работы, Линч использует всё больше и больше символов, всё сильнее и любопытнее прячет нить сюжета, всё больше эксплуатирует темы сознательного и бессознательного, сна и яви, реальности и вымысла.

Труднее всего смотреть 'Внутреннюю империю' будет тем, кто не знаком с творчеством Линча и не привык к подобным поворотам сюжета. Те же, кто планомерно шёл от 'Six Figures getting sick' до первой полнометражки и далее, не пропуская ни одной ступени, уже на половине фильма могли прийти к пониманию происходящего. Конечно, сложно с первого раза понять смысл каждой отдельно взятой сцены, особенно учитывая достаточное количество цитат Линча из его собственных предыдущих работ. Но на то нам и дан такой кинематограф, который заставляет думать, собирать по кусочкам целостную картину.

'Внутренняя империя' - это фильм, в котором крайне важна ФОРМА, в которую Линч обернул идею. Здесь становится важным не только ЧТО, но и КАК автор доносит нам свои мысли. 

Для меня 3 часа фильма пролетели незаметно, а впечатлений оставили уже более, чем на 5 лет.

10 из 10