Когда журналистка Ровена Прайс, занимающаяся расследованием убийства своей подруги, узнает, что к нему может быть причастен влиятельный глава рекламного агентства Харрисон Хилл, она затевает опасную игру.

Картина представляет из себя, очень опасное, страстное и увлекательное зрелище, которое словно по острию водит зрителя, не давая ему опомниться и задавая вопросы, кто на деле прав и виноват.

Актерский состав превосходен. Холли Берри, в этом фильме предстала, в новом для себя образе, роковой и амбициозной женщине, способной сделать сенсацию из любого материала. Таким материалом для нее стала смерть ее подруги Грейс, к смерти которой может быть причастен известный человек Хилл. Холли Берри сделала свой персонаж, настолько откровенно сексуальной, что порой казалось она сможет затмить лавры Шэрон Стоун. Но при всей красоте и сексуальности, она не смогла подчинить себе картину и привлечь к себе зрителя. Актеры Брюс Уиллис и Джованни Рибизи, смотрелись гораздо ярче и интереснее.

Брюс Уиллис, обожаю этого актера, он всегда вносит в фильмы искру юмора, обаяния и шарма. Так и случилось с этим фильмом, от него шла позитивная волна. 

Картина, снята в мрачных тонах, что только идет фильму на пользу, создается интимная и опасная атмосфера, которая увлекает зрителя в поиски убийцы. Насчет убийцы, не сказать что я была удивлена развязкой, так как это предполагалась мной, из-за воспоминаний героини, отношений Грейс и Хилла.

Из недостатков, отмечу излишнею пошлость картины, словно это порнография, а не детективный триллер.

В общем, Идеальный незнакомец- коммерческий детектив, который кажется хотел повторить успех 'Основного инстинкта', но не смог из-за непродуманного сюжета и главной актрисы, которая не смогла справиться со своей ролью, оставшись в рамках амбициозной стервы, готовой на все ради успеха. Ни какого сравнения с загадочной и женственной Шэрон Стоун.

7 из 10