Пожалуй это лучший фильм про Людей Икс, если не лучший про супергероев. Считаю, что картина удалась благодаря трагичности сюжета, где рассказывается, что несмотря на все свои сверхдостоинства, люди, всё равно остаются людьми с их проблемами и взаимоотношениями. Также это фильм про обычных людей, таких как Уильям Страйкер, который в желании властвовать с помощью ненавистных ему нелюдей, и сам становится таковым по натуре. Это история про двух братьев прошедших за столетие жизни сквозь огонь, воду и медные трубы; об их непростых взаимоотношениях и конфликтах, но несмотря на это они остались братьями. И наконец это история про настоящую любовь мужчины и женщины, Логана и Кайлы, которую актёры прекрасно передали на экран. Эта картина совсем не про спасение мира, она про светлые и тёмные чувства, которые толкают людей на путь человечности или наоборот, к зверству.

Другой столп на котором держится фильм это зрелищность. Удивительно что Худ идеально совместил экшен с глубокой драматической игрой актёров. Сцены как отдельных драк, так и боёв впечатляют. Каждый персонаж живёт в картине своей жизнью, обладая как особым даром, так и сложным характером. Надо отдать должное режиссёру картины, г-ну Гэвину Худу, как хорошему знатоку человеческой натуры. Джекман, и в особенности Шрайбер, предвосхитили актёрской игрой своих комиксных персонажей. Понравился и Дэдпул (он же Уэйд Уилсон) в исполнении аж двух актёров - Райана Рейнольдса (уже в который раз играющего в фильме про супергероев) и Скотта Эдкинса. А сцена в которой Дэдпулу зашили рот, скорее сделана для комичности, дабы заткнуть и без того болтливого сумасброда коим в комиксах предстаёт Дэдпул.

В целом фильм можно отнести к фантастической повести, я бы добавил - повести о настоящем сверхчеловеке. Сам Джекман что-то видимо почерпнул от своего персонажа из фильма 'Фонтан' Даррена Аронофски, раз уж он получился таким каким предстаёт в данном фильме - ишущим спокойной жизни, проходя сквозь тернии нечеловеческих страданий. 

Я сравниваю Росомаху с Ихтиандром или Ариэлем Александра Беляева. Они тоже люди со сверхспособностями, причём Беляев написал повести про них в 1927 и 1941 соответственно, то есть до того как истории про сверхлюдей стали мейнстримом. И также как Ихтиандр и Ариэль Логан страдает от своего дара, и одновременно проклятия. 

Вывод: Пусть меня назовут дилетантом, но фильм является, по-моему мнению, если не шедевральным, то уж точно хрестоматийным. Хотя всё-таки это шедевр!