Жанр нео-нуар является слишком специфическим, чтобы рядовой зритель гарантировано оценил все тонкости и прелести фильма, в котором далеко не обязательно будет хэппи-энд. Тем не менее, можно еще поспорить насколько правдоподобнее выглядит картина, в которой вполне реалистичные 'ужасы бытия' намеренно заретушированы, чем та, где сделан акцент, именно на способность героев противостоять суровым испытаниям, пусть и рукотворно созданным отдельными личностями.

'Идеальный незнакомец', о котором и пойдет речь ниже, открыл мне нео-нуар, который вот уже 5 лет является для меня наиболее завораживающим в кинематографе. Изучив мнение большинства зрителей, однако пришел в недоумение. Чем же этот фильм так плох? Вероятно, недовольство вызвано завышенными ожиданиями, помноженными на откровенно проходную роль такого голливудского 'титана', как Брюс Уиллис. Заслуженный 'крепкий орешек' действительно может и должен играть лучше, но клеймить из-за этого весь фильм, считаю несправедливым. На мой взгляд, положительных моментов тут столько, что они оставляют проленившегося Брюса на задворках внимания.

К счастью, на переднем плане вовсе не этот брутальный мужик с хитроватым прищуром, а великолепная Хэлли Берри. Принято считать, что 'Бал монстров'  - пик ее мастерства, отмеченный заветной статуэткой. Не оспаривая данный факт, скажу лучше 'О боже! Ведь вот она - ЕЕ роль!' Задорная, азартная, привыкшая идти напролом журналистка Ровена 'Ро' Прайс воплотила все лучшие качества очаровательной мулатки. Согласен с тем, что большинство плюсов этой ленты основано на игре Хэлли, но не только, совсем не только. В частности, на мой вкус, лучшую свой роль воплотил на экране Джованни Рибизи. Хитроумный хакер Майлз в его исполнении образует шикарный дуэт с отчаянной Ро. Их диалоги эмоциональны, остроумны, но в них всегда есть конечная цель, логика, пусть и у каждого она своя. Неразлучная парочка, чья истинная природа взаимоотношений до самого конца остается непонятной, берется раскрутить 'сенсационное' дело, 'проклюнувшееся' после загадочной гибели подруги детства Ро. Нити ведут к могущественному рекламному магнату Харрисону Хиллу (Уиллис). Крутой бизнесмен весьма падок на прекрасных охотниц за мужским, а главное финансовым достоянием, посему представляется прекрасной мишенью для неистовой Ро. Взяв Хилла на крючок, она и не подозревает, в насколько опасный лабиринт это ее заведет.

Итак, за что же еще я хвалю этот фильм, кроме игры Берри и Рибизи? Прежде всего  за безостановочное, но совсем не хаотичное действо. Герои, кажется все время куда-то спешат, кругом мобильники, компьютеры и такой уже привычный интернет с чатом. Понятно, что сейчас это выглядит так, как будто мы с этими гаджетами жили всегда, но тогда, в 2007-м году некоторую популяризацию технического прогресса можно простить. Фильм наполнен искрометностью, главная героиня, такая цельная, раз за разом очаровательно сомневается в правоте своих подозрений. Жизнь остается непредсказуемой, каким бы подготовленным ты ни был, и режиссер подспудно не дает нам об этом забыть. Нельзя не отметить и прекрасную операторскую работу. Не нарушая мрачных канонов нуара, картинка наполнена прекрасными планами интерьеров, шумящих улиц, вроде бы заурядных, но хранящих потайные секреты жилищ ключевых персонажей. Ну и главное - это сюжетные изгибы, Джеймс Фоули, до самого конца будет направлять нас по разнообразным ухабам человеческих дорог. Лишь только в последний момент, станет ясно, кто герой, кто злодей, кто за что боролся, и стоило ли оно того. Некоторые гурманы посчитают концовку прогнозируемой. Пусть я наивен, но я не ожидал такого подвоха и это всяко добавляет картине вистов, пусть хоть здесь будет непонятно, кто окажется в крестах, а кто в кустах. Пару теплых слов можно добавить и за общую 'атмосферность' 'Идеального незнакомца', выхватывает ли глаз площади рекламного агенства либо это просто убогая лачуга Майлза, создается эффект присутствия. И пусть нет уверенности в итоговом успехе предприятия, внимательный зритель проникается мотивацией героев, и хотя бы за одним из них пойдет до конца, как велит слоган ленты.

Весь негатив, присутствующий в картине, можно свалить на мужественные плечи 'Железного' Уиллиса. Брюс тут действительно не впечатляет. Не вяжется его величественное положение, с откровенно дилетантским подходом к внебрачным связям, а когда выяснится природа его карьерного взлета, то к данному персонажу теряешь остатки уважения. Можно просто сказать, что режиссер 'не попал', промахнулся с кастом. Мелковата эта роль для Уиллиса, да и старания как уже было сказано, а его действиях углядеть сложно. Неизбывный взгляд, с ухмылкой давно стал визитной карточкой актера, но здесь требовалось еще и 'поиграть'. Увы 'мистер Макклейн' тут не перенапрягся, и оттого подпортил мнение обо всем фильме.

Что в итоге? Прекрасное, кто бы что ни говорил, многоразовое кино, которое открывает многие грани, даже при самом разном подходе к просмотре. Да, не эталон жанра, но блистательное исполнение Хэлли Берри и Джованни Рибизи своих героев выдвигают картину из звания 'проходной'. Даже 'исполнение' слово не совсем подходящее, они живут своими ролями, и это дорогого стоит, какие бы огрехи ни были в сценарии или недоработки отдельных актеров. Давайте, господа, делать акцент на хорошем, и отмечать тех, постарался на славу. Свое, пусть и в уголке, местечко фильм обрел, а большего тут, полагаю, и не требовалось.

Выдам за труды режиссера и главных героев, 

8 из 10