После не вполне удачного первого фильма о Гарфилде, трудно было абстрагироваться от него при просмотре 'Истории двух кошечек' (слоган так и вовсе бьёт наповал: под одной из 'кошечек', очевидно подразумевали Гарфилда). Вопреки моим ожиданиям, 'Гарфилд второй' оказался лучше первого. Хоть и не избавился от огромной доли 'детскости' - лично меня всегда раздражали карикатурные отрицательные персонажи (в данном случае - герой Билли Конноли). Однако добавилось действия. Да и тема 'принц-нищий', считаю, интересна сама по себе. 

Кот стал более циничным, Одди более простоватым, а Джон менее сообразительным (не отличить своего кота от чужого, притом из другого 'класса' - редкий дар). Если бы существовали сиквелы, то, думаю, к Гарфилду этак к 'пятому' всё соответствовало бы оригиналу.

Беря во внимание тот факт, что фильм заставил пересмотреть отношение к 'киноГарфилду', могу порекомендовать широкому кругу зрителей. Кроме того

8 из 10