Фильм Вам, как зрителю, не запомнится большой оригинальностью, но вот один человек заставит Вас вспоминать эту картину. Этим человеком является Джон Малкович. Явный гений актёрского мастерства, но вот его характер не даёт добиться абсолютного признания. Понятия не имею зачем там нужны были Том Хэнкс и Стива Зан, но вот без Джона Малковича в главной роли я этот фильм представить не могу. Его настолько запоминающийся образ шоумена-гипнотизёра достоин оваций стоя.

Малкович исполняет, как я уже сказал выше, роль шоумена, выступающего в небольших городках со своим шоу. Люди его любят. Пусть и не особо его понимают его же помощники, но привязываются к нему всей душой.

Колин Хэнкс играет помощника Малковича, перед этой работой он бросил юридическую школу. За обучение в этой школе очень радел его отец (Том Хэнкс), но сын решил по-иному.

Появляется на 'арене' ещё несколько неплохих актёров с интересными образами, но только вот меркнут они перед игрой Малковича и ничего здесь сделать нельзя.

Ничем не отличился режиссёр, ничем не припомнится и операторская работа. Просто хорошо сделанное своё дело каждым создателем картины.

Что же, лично для меня эта роль Малковича одна из лучших, наверное у неё третье место после 'Тюремного самолёта' и 'Опасных связей'. Браво!

6 из 10

Постскриптум: оценку я ставлю чисто за фильм, а вот Малковичу бы поставил 10 из 10 и выше!