Охренеть. Простите. но это действительно единственное, что приходит на ум после просмотра. Весь фильм - это один огромный Охренеть во всем широком понимании этого слова. За какие-то жалкие час двадцать, фильм совершает экскурсию по жанру экшена со дня его основания. По сути - это самый что ни на есть, олдскульный и примитивный боевичок типа 'привет из 80'. А по форме он задает такого жару и такого драйва, что и представить сложно, не то, что выразить словами. И ведь действительно, сегодняшние боевики кардинально изменились, нужна пародия на правдоподобность места, времени, героев. И тем забавнее наблюдать за происходящим в Shoot'em up! по сравнению со стандартами наших дней. Мало того, что они не соблюдены, так еще и постоянно стебаются и утрируются, чего уж там говорить про серьезный сюжет, мораль, диалоги со смыслом? Но, обо всем по порядку.

Во-первых необходимо сказать о безупречной картинке, трюках, спецэффектах (сцена в воздухе не в счет, см. далее), монтаже и подобной визуальной всячине. Она здесь просто на высоте. Тем удивительнее, что бюджет составил 39 миллионов - мало, того что выглядит он на твердые 50, да еще и обладает солидным актерским составом и музыкальной лицензией. 

Перестрелки в фильме - нечто совершенно невероятное. Убойные, динамичные, снятые со вкусом. Отдельно хочется отметить сам факт убийств -  меня всегда бесили картона прыгающие, якобы от взрыва гранат, статисты - в 'Пристрели их', Вы никогда не увидите чего-то подобного. все снято с каким-то особенным смаком и потрясающим юмором. После просмотра фильм распадается на эти самые моменты, которые хочется пересматривать снова и снова.

Юмор в фильме именно такой, каким его хочешь видеть в кино. Это и визуальный юмор, от которого экшен приобретает колорит, и поведение героев, и гениальные диалоги, типа Fuck you=>Fuck you too,  и прочее, прочее. 

Актеры в фильме - отлично подобраны, хотя, по сути. действующих лиц трое - остальные массовка, и они должны умереть (По законам жанра). Про образы хочется сказать подробнее.

Моника Белуччи просто великолепна.

Пол Джиамати сыграл здесь если не  лучшую, то уж точно самую свою яркую роль в кино. Во-первых невероятно харизматичен, во-вторых отмачивает такое, что фильм приходится ставить на паузу.

Oh God! Do we really suck, or is this guy really that good?- Да, мистер Джиамати, вы действительно отстой по сравнению с героем Клайва Оуэна. Его образ вобрал в себя всю крутизну, всю мощь, всю ярость героев боевиков 80х. Он затыкает за пояс как Джона Маклейна из Крепких Орехов, так и всех героев Шварца. При этом герой Оуэна за весь фильм испытывает лишь две эмоции - боль и ненависть. Шутит герой с каменным лицом, занимается сексом - тоже. Это невозможно пересказывать, это надо видеть.

И тем обиднее, что фильм провалился в прокате и не получил пару-тройку продолжений, не стал культовым экшеном и породил моду на олдскул. И я не ругаю людей, которые ругают фильм за фарс, неправдоподобность и сцену в воздухе - мол эффекты хромают. Я не думаю, что Вы глупые (хотя искренне считаю Вас тупыми), но ведь нельзя ругать стеб за то. что это стеб. Этот фильм не имеет смысла если хотите, это развлекалово в кубе.  Просто он позволяет понастольгировать всем тем  людям, которые лет в 5-6 обожали боевики и их кумирами были Арни и Джеки Чан. Этот фильм сделан действительно здорово, талантливо, со вкусом. Саунд в фильме под стать - олскульный и драйвовый, и идеально вписывается в происходящее. 

Разумеется такое кино нельзя воспринимать всерьез. Но градус удовольствия о время просмотра просто зашкаливает: тонны здравого  юмора, адреналина, по-настоящему хорошей музыки и задорного действа делают свое. Даже те люди, которым фильм не очень сильно понравился признаются, что пересматривают его просто для поднятия боевого духа. По-моему задумка у автора была такая - создать кино, которое всегда можно посмотреть в любой компанией, не нагромождающее своей звериной серьезностью или попытками смешать экшен с драмой. Просто блестящее повторение пройденного. только с морковкой. 

10 из 10