После того, как я посмотрела первую часть этого нашумевшего мультфильма, я вскорости начала смотреть продолжение 'Гарфилд 2: история двух кошечек'. Под 'кошечками' я подразумевала разбалованного толстяка Гарфилда и нежную кошечку, в которую он влюбится, а она будет давать ему отпор. Мои предположения не оправдались, ведь второй кошечкой стал...принц, близнец Гарфилда, не менее разбалованный и не менее пухленький. Поэтому я разочаровалось в названии, ведь больше бы подошло такое - 'Гарфилд 2: история двух близнецов'.

Юмор в фильме был, особенно начиная со второй половины. Начало же было слегка скучным, не то что в первой части. Но начиная с середины происходит много смешных и забавных вещей как с первым, так и со вторым котом. Джона и Лиз в фильме было очень мало, но за то время, когда Дженнифер Лав-Хьюитт была на экране, она покорила зрителей своей милой улыбкой. Хорошее дополнение для мультфильма.

Если вам понравилась первая часть, то смотрите и эту. Нельзя сказать, какая из них лучше и смешнее, так как обе вполне неплохие.

7 из 10