Фильм Майкл Клейтон снят в лучших традициях американского драматического саб-жанра о раскрытии правительственных или корпоративных темных дел, махинаций и т.д. Не смотря на то, что картина все же принадлежит жанру мейнстрим, хотя выдержана она в крайне депрессивной манере и далеко не является чисто развлекательным продуктом, затрагивает довольно щекотливые вопросы, пусть и не новые. И дело даже не только в том, что за деньгами и властью зачастую, к сожалению, стоит не чистая совесть, но в том, что напомнить людям что есть в этом мире вещи гораздо важнее материальных ценностей и власти и зачастую далеко не самые совершенные люди играют роль подобных 'чистильщиков', мне сразу вспоминается фильм Эрин Брокович, ведь и Клейтон и Эрин Брокович являются далеко не примерными гражданами, у одной 3 детей, жесткий и взрывной характер, проблема с работой, у другого азартная зависимость и развод, но именно на их долю выпала честь быть теми кем они стали. И тот и другой фильм довольно точно подняли тему на уровень мейнстрима, однако на мой взгляд Эрин Брокович до сих пор остается лидером в этом отношении. 

Вот что мне лично еще понравилось в Майкле Клейтоне помимо захватывающего сюжета, это актерская игра, сразу три актера номинировались за этот фильм на Оскар, Глобус и Бафту, Клуни, Тильда Суинтон и Том Уилкинсон и очень заслуженно, потому что каждый из этих актеров несет в себе колосальную глубину, а Тильда Суинтон еще и к тому же очень точно попала в образ, за что и получила Оскар, последние слова ее героини You don't want the money? и выражение ее лица отпечатались у меня в памяти. 

Вообще последние 15 минут фильма это очень сильное эмоциональное кино, с какой то необьяснимо загадочной атмосферой витающей в воздухе, а последняя затянутая сцена в такси, дает возможность обдумать все произошедшее и насладиться этим процессом, идея которая по началу показалась мне лишней, сейчас очень нравится. 

Бесспорно сильная эмоциональная детективная драма, я бы даже сказал исполненная в лучших традициях нуара, чего не было уже очень давно.