Фильм не так известен, как «Идиократия», но, по сути, речь в обеих картинах об одном. Американцами предпринята попытка искренно посметься над собой. Оба фильма удались, но, на мой взгляд, юмор в «Американской мечте» потоньше будет. И еще одно принципиальное различие: если «Идиократия» - это фарсовая антиутопия, то «Американская мечта» для того, чтобы постебаться над американским стилем жизни не уходит в отдаленное будущее. Все, что нужно для жесткой сатиры, берется непосредственно из новостных выпусков: президент с узнаваемыми бровками домиком, всенародный выбор талантов, лагерь террористов. 

Фильм откровенно потешается над обыкновением американцев на все вешать свой звездно-полосатый флаг и ставить знак равно между американским и самым лучшим и единственно правильным. И предел мечтаний – заполучить перед своим именем American – стать, как Сэлли, American Sweetheart – Душечкой Всея Америки. Той душечкой, что ради своей порции SMS-голосов ни перед чем не остановится. 

Несколько неожиданно появление Хью Гранта в качестве арбитра изяществ американского телевидения. Впрочем, играет ли он английского лорда или шоумена, он, видимо, играет самого себя – неприспособленного, но невероятно обаятельного проходимца. 
Составляя домашнюю коллекцию DVD «Американскую мечту» я бы обязательно добавила к  комедиям. Юмор выдержан на протяжении всего фильма, не провисая и не переходя на пошлости. Смотреть можно всей семьей, и лучше внимательно: практически в каждом кадре и во всех диалогах есть, над чем посмеяться. 

p.s. А я все ждала, когда же президент Стейтон начнет давиться кренделем – не дождалась.


8 из 10