Смотреть! Обязательно. 

Фильм будет держать на эмоциях до последнего. Давненько не смотрела картин, которые так сильно трогают за душу, заставляют задуматься над суровыми реалиями жизни. 

Поначалу считаешь, что главный герой, Уилл Смит, полнейший раздолбай, ленивец, да и вообще крайне слабый человек. А по ходу развития сюжета начинаешь стыдиться за свои мысли. Ведь жизненные обстоятельства меняют его прямо на твоих глазах. В нём появляются силы бороться за свою жизнь, за жизнь сынишки, которой он дорожит намного больше, чем своей. С учётом всего, что с ним происходит, он не теряет надежды, он тщательно выполняет все поручения, находит пути отхода в самых сложных ситуациях. С каждым днём жизнь готовит ему новые неприятности, испытывая его волю, но он не сдаётся. 

Стоит отдать должное и сыну главного героя, который, для своих лет, спокойно относится  ко всем трудностям, веря, что отец всегда найдёт выход, сделает всё, для их благополучия. Не дай Бог кому-нибудь иметь такой жизненный опыт...

Это дидактический фильм, который наглядно показывает, что сдаваться нельзя, нужно бороться за своё счастье, идти дальше, преодолевать все трудности и неприятности, которые готовит нам жизнь, ведь окончательный результат стоит потраченных сил. Поставил цель-стремись!

10 из 10