Мне очень понравился фильм вообще и как один из лучших фильмов о художниках- и образ великого Гойи  здесь раскрыт несколько неожиданно, мы ведь совсем немного знаем о его последних годах...

Фильмы, книги о художниках как правило описывают их самые продуктивные годы, пик творчества, и вот вдруг в интерпретации Милоша Формана перед нами художник на стыке эпох, а потом и вовсе  уже старый всеми забытый Гойя, глухой, но зоркий и внимательный к происходящему... именно благодаря его гениальным  рисункам и гравюрам последних лет мы знаем о том что происходило в Испании начала 19, вернее не то что а то, как... Художник должен держать руку на пульсе времени, и Гойя безусловно был одним из тех кто умел видеть, понимать  и глубоко чувствовать актуальность и здесь это показано буквально намеками- но красной лентой через весь фильм идут кадры с его зарисовками и работой над образами современников

Некоторые считают что он тоже был душевно больным- так сильны и даже страшны его работы. Но мы то теперь понимаем что не обязательно художник сошел с ума если он рисует ужасы и кровь- скорее это его отношение к миру... А Гойя как раз и жил в такое время когда борьба идей и войны порождали такой ужас, который как в зеркале  отражался на лицах людей в работах Гойи... безусловно ему присуща  гиперболизация, и это групповой портрет Испании. Он опередил время, был первым экспрессионистом  еще до появления этого понятия, так же как Иероним Босх,  картина которого есть в фильме, был сюрреалистом за 2 века до  Дали и Миро...Сам сюжет безусловно сильный, я не буду повторять, я присоединяюсь к восторженным отзывам, Форман безусловно гениален, игра актеров и антураж все прекрасно...Но главным героем я все таки считаю Франсиско Гойю!