Для меня этот фильм распадается на две части: на собственно фильм и терапевтическую притчу с саундтреком тоже про счастье и анекдотами. Как фильм это вполне приятный продукт, который легко смотрится, поднимает общезначимую тему и потому собирает хорошую кассу и высокий рейтинг. Довольно скучные ракурсы, не удержавшийся на высоте финал, резко спустившийся вместе с героями под гору. Предсказуемая фабула о Золушке. Как притча это вдохновляющий рассказ о достижении своей цели и прекрасном отце (что тоже не ново).

После Манифеста освобождения крестьян наш великий гражданин-поэт Некрасов окинул всю Русь взглядом пошире и побезжалостнее Гоголя. И начал он свое путешествие с вопроса про счастье. В чем счастье и кто счастлив. Единственное счастье сквозь слезы, которое удалось ему найти – это радость бурлака, возвращающегося с гостинцами к жене и детям. Счастье матери крестьянки, которая спасла мужа и детей от смерти. Афроамериканцы как русскокрестьяне в этом рассказе уже свободны, они находятся скорее на этапе разночинцев Чернышевского, покупающих станки для своего дела, но толпы сирых и бездомных пугающе не по Станиславскому стоят за эффектным выездом кадиллака. 

У нас честные труженики сравниваются с богатырями. У них с суперменами. И счастье здесь похоже на формулу американской мечты: 1) поставить цель и добиться 2) в 99 случаях успеха и миллионов. Счастье в Америке могут написать с ошибкой, но грозное Fuck - никогда.

Счастье – это такой момент, когда все грани кубика-рубика на мгновения собраны, но потом жизнь снова перемешивает квадратики или выдает тебе новый кубик с другим механизмом. Сейчас оно есть, а потом снова нет. Стремление к счастью, погоня за счастьем в этом фильме показана отлично. И счастье здесь – словно бег в поте лица за тем, чтобы выжить. 

Счастлив тот, кто то, что любит, может смело защитить
Овидий

Но счастье ли это?