Я посмотрел этот фильм вчера и он мне понравился. Этот фильм мне немного напомнил фильм 'Рембо', где герой так же ложит всех врагов пачками. Этот фильм для того времени, когда хочется отключить мозг, закрыть глаза на сюжет и просто наблюдать за героем, который всех пачками кладёт (да я повторяюсь).

   Что сказать о Клайв Оуэн, сказать нечего ибо почти весь он убивает, убивает в воздухе, убивает из рук, ест морковку и убивает с помощью её.   

   Выделять особо некого, да и ругатся тоже не на кого. Если режиссёру хотелось снять угарный треш боевик, где герой убивает всех как угодно, чем угодно, то у него получилось. Единственный минус только(точнее 2 минуса)- это оператор, который тресёт камеру, и монтажёр. 

   А так фильм неплох, он даже хороший! Если вы пришли домой после работы и вам хочется посмотреть что-то невероятное, вы лучше посмотрите этот фильм, вас это расслабит!

7 из 10