Актриса Никки Грейвс наконец то получает долгожданную ею роль в фильме, который, как выясняется, является ремейком незаконченного фильма, актёры которого погибли при странных обстоятельствах. Но героиню пугает не это - её пугает тот факт, что она перестаёт видеть границу между реальной жизнью и жизнью её героини, а дальнейшее погружение в расхождение реальности приближает к непонятным и кошмарным событиям, которые не ясно - правда это, или вымысел...

Последний на данный момент полнометражный фильм Дэвида Линча выполнен по старой известной схеме и с гордостью носит ярлык 'сюрреализм'. Все характерные черты картин данного режиссёра есть и в 'Империи', но вся соль в том, что черты стали гораздо глубже, а значит и не понятнее. По большей части фильм напоминает набор бессвязных между собою событии, в которых так или иначе замешана героиня. И как по мгновению волшебной палочки мы переносимся из одной реали в другую.

Взмах, и Никки - актриса, получившая роль. Взмах, и Никки в роли престарелой проститутки, рассказывающая незнакомцу о своём недавнем убийстве. Взмах, и она в компании продажных женщин, явно довольных собой, и танцующих весёлый танец. Взмах, и мы в Европе, где молодая девушка опасается опасного маньяка, явно преследующая его. Взмах, и Никки спасается от таинственного убийцы. Ещё взмах, и ещё, и ещё, и эти реальности, или сны, смешиваются между собой, которые с первого взгляда не связаны между собой, но среди них есть та деталь, что объединяет их вместе. Один вопрос: что это за деталь? 

Что является реальностью, что сном, что 'фильмом', а обыкновенным представлением? Что это за кролики, сидящие на диване и ведущие бессмысленный между собой диалог? И что с главной героиней? Ведь Линч нам явно показывает, что с ней что то не то. Ещё что то терзает, мучает, её страшный ночной кошмар пытается вырваться наружу, чтобы уничтожить её, и она вынуждена бороться с ним, или же с самой собой.

Для поддержания пугающей и таинственной атмосферы, Линч использует цифровую камеру, и хочется отметить, что этот ход чётко вписывается в произошедшие события. Мы как будто наблюдаем события с чужого разума, или мы, словно ангел-хранитель, незримо следуем за героиней.

Про себя отмечу, что фильм получился ещё более запутаннее и загадочнее, чем Малхолланд Драйв и другие предыдущие картины Линча, потому что на протяжении двух с половиной часов наблюдать бессвязные сцены и пытаться их соединить вместе довольно трудно, и может ничего не получится, хотя, кто знает. Возможно, даже сам Линч не знает о чём его фильм. Может, в этом вся и прелесть Внутренней империи - не решённая никем головоломка, способная надолго засечь в вашем мозгу.

10 из 10