Безбашенность именно то кредо, которое сопровождает этот фильм. Умопомрачительный экшен сопровождает от первой и до по последней минуты. Алогичность сюжета постоянно мешает воспринимать происходящее всерьёз, но о серьезности думается в последний момент. Это картина, отдающая легким бредом и антуражем боевиков 80-ых, 90-ых, поставлена в совершенно новом ракурсе.

Сравнения можно привести с 'Трансформерами', когда имея гигантский бюджет и большие ожидания нужно было снять крутое кино с абсолютно пафосным и в меру детским сюжетом. Отделались потрясающим юмором и самоиронией. В 'Пристрели их' кругом ироничность и абсурд, позволяющие вполне адекватно принять увиденное без доли критики создателям.

А сделали фильм действительно с любовью. Безумные сцены в меру гениальны, креативности и нестандартности постановщикам трюков не занимать. Главный герой Клайв Оуен лишний раз напомнил о своей нехилой харизме, заставляя вспоминать не раз 'Город Грехов' и задуматься, каким бы колоритным бы выщел 'Макс Пейн', если бы в главные роли поставили Клайва, а не Марка Уолберга.

Моника Белуччи оставляет приятное ощущение от своей немного развратной роли, хотя ей не привыкать играть откровенные роли. Пол Джиаматти привыкший играть комедийные несерьезные роли отлично сгодился и под злодея, имеющего сверхинтеллект.

Больше дети кушайте морковок, чтобы зубки были крепче. Коли не понравится затея, смело тыкайте морковкой в злые глазки взрослых...