После того как посмотрел фильм 'Пристрели их', с Клайвом Оуэном в главной роли мнение получается сформулировать только через некоторое время. Я огромный фанат жанра-экшн и за все время просмотров боевиков я впервые вижу в фильме как главный герой посмертно 'угощает' бандитов морковью. Сказать честно режиссер Майкл Дэвис дал огромного пинка жанру-экшн и выпустил один из самых зубодробительных и крутых боевиков за 2007 и даже 2008 год. Тут всего в меру и экшена и диалогов, естественно, мы же хотели боевик а не болтовню второму как раз отводится меншее время. С главными героями попали в точку т. к это одни из моих самых любимых актеров. Я надеюсь что не совсем успешные сборы в кинотеатрах не повлияют на то чтобы снять продолжения на что я очень надеюсь.

10 из 10