Итак, перед нами картина, которая представляет вечный рефрен жизни. Но это не обычна история о взлётах и падениях. Это история о длинном и ни на минуту непрекращающимся движением на вершину.

Сюжет, который режиссёры довольно часто берут за основу будущего фильма, не был бы так интересен зрителям, если бы Кристоферу Гардену не пришлось пережить всё это в реальности 

В этой погоне 2006 года твоё сердце надрывается гораздо сильнее, потому что на протяжении почти 2 часов ты раз за разом наблюдаешь только лишь падения главного героя и кажется, что это никогда не кончится. Замкнутый круг из тщетных попыток продать медицинский аппарат, поисков жилья и уплаты налогов. Этот бесконечный тоннель, по которому вслепую идёт Кристофер вместе со своим сыном. Ведь он не знает, как сложится его дальнейшая судьба. А вдруг опять провал? Но он цепляется за любой луч света, едва забрезживший в этом тоннеле.

Говорят, что надежда умирает последней. Но это не так. И история Кристофера Гардена это доказала. Надежда у этого человека умерла давно, оставшись похороненной под безжалостным 'Отвяжись' и 'Я ухожу' Линды. Самый близкий человек оставил его, но вера никогда не оставляла. Вера в себя. Имеено она всега толкала Кристофера вперёд, не давала опустить руки. И сын, ради которого наш главный герой переступал через собственную гордость. Порой может показаться, что отец был грубым с мальчиком, но в погоне за счастьем нельзя медлить. Везде есть свои жерты, но Кристофер-младший продолжает любить отца несмотря ни на что и верит, что их пещера рано или поздно превратится в большой и красивый дом. 

Удивляет и то, что на протяжении фильмы Кристофер продолжает оставаться добрым. Ни это ли главное в этой погоне?

Безусловно, это кино необходимо посмотреть каждому. И тем, кто счастлив, чтобы ещё больше ценить то, что имеешь и тем, ко уже решил бросить все попытки достичь желаемого. 

Даже если нам дан один шанс из двадцати, то почему бы не использовать его?

И несмотря на то, что порой на твоё счастье может красоваться 'FUCK', оно всё равно продолжает оставаться быть счастьем. И никто не может отнять у тебя права бороться за него!