Да, я согласна, что некие претензии к этому фильму возникают. Вопросы возникают, согласна. Поначалу у меня сложилось впечатление, что фильм путаный, отрывистый какой-то, но потом картинка сложилась...и все стало на свои места. Так что тема адвокаты-подставы-предатели-хорошие парни - ...и так далее и тому подобное довольно интересна, хоть, безусловно, не нова.

Но хотелось бы отметить особо Джоржа Клуни. Не Джорджа-Дэнни Оушена и просто красавца-мужчину, а того Джоржда, который несколько последних лет подряд показывает, что он не просто красавчик, а стоящий актер и настоящицй профессионал. Джоржа-актера я рассмотрела впервые в 'Сириане', потом в фильме 'Спокойной ночи и удачи', и вот теперь - тут. Наконец-то смотришь на экран - и веришь тому персонажу, которого он играет.

Да, в принципе, несмотря на некие скачки, фильм становится предсказуемым, но вопрос после его просмотра у меня остался только один: за что получила Оскар Тильда Суинтон? Я не сомневаюсь в ее актерском мастерстве, но особо отметить чем-то ее в этом фильме я не могу.

В общем, Тони Гилрой все сделал правильно. И с точки зрения коммерции, и с точки зрения критиков, и с точки зрения зрительских симпатий. Правильно - неплохой сценарий, 'нужные ' актеры, занятная постановка - возвращение во времени и некоторые режиссерские находки (мне безумно понравился кадр холодным утром с лошадьми...). Много можно говорить - и о не новой теме, и о роли красавчика Клуни - адвоката-мусорщика, и о многом другом.

Но посмотрев фильм, который получился очень даже достойным, как мне кажется, в очередной раз  понимаешь, что правда действительно продается. Были бы нужные деньги. Или что то, что можно предложить взамен. А еще понимаешь, что Том Уилкинсон и Джорж Клуни сыграли очень достойные роли. Опять же, мне так кажется.

9 из 10