Несмотря на то, что фильм грустный и его главная тема достаточно серьезная, он очень добрый и служит источник эмоционального заряда и хорошего настроения.

В сюжет фильма заложена реальная история простого бедного американца Криса Гардинера, которого бросает жена, и он остается наедине со своими проблемами, полным отсутствием денег, приличной работы, да еще и с маленьким сыном на руках. Обычного человека все эти обстоятельства бы сломили, но только не Криса.

Фильм о вере в чудеса, о стремлении к счастью и о том, что человек не должен унывать, несмотря ни на какие жизненные трудности, потому что сила человека в его вере в лучшее и в его способности найти силы на борьбу с самой судьбой. Человек способен стать тем, кем он захочет.

Уилл Смит прекрасный, сильный актер. Его не часто можно увидеть в качестве драматического героя, но играет он на очень высоком уровне. Ну и конечно, невозможно не смотреть без умиления на маленького Джейдона Смита

Чудесное, доброе кино. Обязательно к просмотру.

9 из 10