Это большой, огромный, гигантский фильм. Фильм о огромной любви, силы воли, стремлении к мечте, фильм о жизни, о высоком стремлении к тому что бы жить, а не существовать.

Человек может упасть и больше никогда не подняться, может пасть духом и разочароваться в себе и окружающих, он может больше не верить ни кому. Но в себя человек верить обязан!... Вера в себя и громадная любовь к своему сыну помогла герою данной картины обрести счастье и уверенность в завтрашнем дне. Ради чего стоит жить? Почему каждый из нас просыпается каждое утро? Фильм показывает одну из историй основанную на реальных событиях как нужно стремиться к своей мечте. Как нужно поставив перед собой цель идти к её исполнению. 

Я очень долго настраивался на просмотр этого фильма, прочитав описание и посмотрев трейлер мне стало ясно что фильм даст бурю эмоций и пищи для размышления, а так как я человек достаточно эмоциональный мне потребовалась не одна неделя что бы подготовить себя к просмотру этого великого произведения. Не прошло ни одной минуты что бы я пожалел о том что включил его. Уилл Смит играющий главную роль передаёт свои эмоции так, будто он сидит напротив меня и лично мне рассказывает о событиях произошедших в фильме, о своей боли и переживаниях. Его упорство, настрой, воля и собранность дают массу впечатлений, заставляют задуматься и мысленно участвовать в каждом действии фильма. 

Насколько больно не было бы, как тяжелы не были бы наши проблемы, сколько сотен ситуаций пришли вам в голову когда казалось что выхода нет - вот вам пособие по решению одной самой важной проблемы, от которой выходят все остальные беды. Каждый вынесет из фильма что то своё, что нужно конкретно ему, главная мысль для каждого будет основой его жизни, но она будет. Нельзя увидев этот фильм сказать - ну ни чё такой, глянуть можно. 

Упав однажды - поднимайся и иди дальше, разочаровавшись в чём то ищи ответ в первую очередь в себе, это твоя жизнь и какой она будет это только твоё решение...

Желаю приятного просмотра...