Люк Бессон - отличный режиссёр, умеющий снимать нечто достаточно самобытное.   В его творениях каждый может найти для себя что-то своё. Отличную комедию, красивый и оригинальный научно фантастический фильм или отличный боевик ( говорю о Леоне). 

  В своей же новой картине о русской шпионке на службе у КГБ Бессон решил сделать смесь из боевика в духе Джона Уика, шпионской драмы и эротики. Причём тема последнего развита и продемонстрирована на порядок  шире нежели тема схваток и перестрелок. Тут можно найти и намёки на связь внутри однополой парой и то как быстро главная героиня сама меняет партнёров. А имеющиеся  постельные сцены сняты весьма просто и картонно.  От этого просыпается голод по экшен сценам, красивым видам городов или даже по диалогам. 

   На весь фильм есть, как мне показалось, две действительно качественные сцены перестрелки и одна неплохая сцена погони. Всё остальное время- демонстрация жизни и работы главной героини со множеством эффектных монтажных решений, местами удачными, местами не очень, диалогами и, упомянутые выше постельные сцены. 

   Глобальной клюквы  лично я в фильме не заметил. Водка особо не упоминается,  внешний вид Советских граждан соотнесён с описываемой эпохой (1983-1990-ые). Актёры играют неплохо

   Сама история проста, наивна и полна немного глупых решений харизматичных персонажей. События сменяют друг друга с большой скоростью и было бы весьма сложно  рассказать завязку не скотившись в спойлеры. Если вы являетесь поклонником режиссёра, если вам нравятся фильмы, похожие по манере моннтажа на Гая Ричи, если вам интересны актёры, игравшие в фильме, хочется погрузиться в атмосферу  шпинских интриг и многонациональности (страны, в которые попадает главная героиня, особенно Франция показаны с очень ярких сторон) можете смело идти в кино, зная о том, что я говорил насчёт эротических сцен.

  7 из 10