После оригинальной трилогии Людей Икс наконец вышел фильм которого ждали все фанаты когтистого героя. По началу я относился к нему скептически. Не привлекал меня этот персонаж. Конечно были моменты которые заставляли не моргать. Но всё же болел я за других персонажей трилогии.

И так, впервые я увидел Росомаху(или Логана)в мультфильме 'Икс-Мены'.Но и там я не обращал на него внимания. Вообще думал что второстепенный персонаж. Но потом когда я прочитал несколько комиксов я уже понял что этот персонаж никогда не погибнет, так как является ключевым. Уже давно я предугадывал что про него выпустят фильм. Не должны они оставить Логана без внимания. И свершилось. На киноэкраны вышел один из самых лучших экранизаций комиксов фильм. Получился он довольно отличным. После этого фильма моё мнение о Росомахе улучшилось. Уже с самого начала просмотра кино даёт знать что произойдёт что то захватывающее. И вообще фильм с каждым моментом становился всё лучше. Сюжет открывался, а вместе с ней и новые герои, и секреты Логана, и сама история. Что мне не понравилось, так это то, как сделали Дэдпула. Не входил он в каноничный образ. Да ещё и в конце фильма качался с зашитым ртом. Я ожидал от него большего. Но это всего лишь один минус. Есть ещё момент где появляется Патрик Стюарт в роли Профессора Икс. Не знаю, но кажется здесь с компьютерной графикой переборщили конечно. Из персонажей мне понравился Пузырь. Этот толстячок меня всегда смешил, но в этом фильме он просто превзошёл себя. Образ Гамбита тоже очень хорош. Мне даже он больше понравился без повязки. Агент Зеро, настоящая сволочь. Но тем он и хорош!Ну и конечно сам Логан и его брат Виктор.

Теперь о актёрах. В этом плане я не заметил ничего плохого. Все актёры подобраны на 'ура!'.Тим Пакок был очень схож с персонажем Скоттом Саммерсом. Именно так должен выглядеть молодой Циклоп. Про Хью молчу, для меня он всегда был талантливым актёром(особенно в плане харизматичных и храбрых персонажей).Режиссёр оказался отличным. Ну вроде всё.Буду ждать вторую часть, как большой фанат Людей Икс.

9 из 10