Думал, что буду смотреть что-то биографическое. Оказалось не так.

Этот фильм о Гойе как о художнике. О Гойе - созидателе правды. Он единственный, кто честен, правдив и смел. Все остальные - призраки.

Вот призрак испанской монархии - королева не хочет видеть правды, а она страшна. Только глазами Гойи испанцы видят, как ничтожна и непривлекательна (в лице королевы) испанская власть. Где-то во Франции чихнули - и нет ее.

Вот призрак французской революции с ее идеалами свободы, равенства и братства. Их лживая призрачность показана и без Гойи.

Вот призрак Бонапарта, бонапартизма. Призрак так и не свершившийся справедливости в суде над святейшей инквизиции. Призрак нового человека в бывшем брате Лоренцо. Все лживо, неверно, призрачно...

Вот призрак христианства - какой-то далекий еврей в роду Бильбатуа. Но даже намек на Христа делает семейство Бильбатуа симпатичнейшими из всех персонажей.

Вот призрак любви юной девушки к Лоренцо. Призрак, явившийся при замутненном рассудке во мраке подвалов инквизиции. Жуткий призрак. Призрак плода любви - мать так и не увидит дочь. 

Что-то смутно стал чувствовать Лоренцо - он не покаялся перед призраками, не полконился лжи и погиб. Губительность лжи не призрачна, а реальна - элементарно реальна: один кивок головы короля, одно движение руки палача и в результате Лоренцо оказывается на грязной тележке, влекомой ослом. Все буднично, все просто, без романтики, без героизма. И - без призраков, от которых перед смертью Лоренцо освободился. И мы уже сочувствуем ему. 

И за всем этим следует Гойя и все видит - где ложь, где правда. И пытается нам показать, что он видит.

9 из 10