Возможно, современному зрителю это покажется невероятным, но уже на заре кинематографа умели снимать глубокие и одновременно зрелищные драмы. И даже «немота» кино не была этому препятствием. В качестве доказательства можно предъявить фильм «Соблазнительница» с незабвенной Гретой Гарбо. 

На наших глазах история, начинающаяся как увлечение молодого прожигателя жизни легкомысленной кокеткой, начинает стремительно набирать обороты и обрастать трагическими обстоятельствами. Плененные красотой и обаянием Елены (которую блестяще играет Гарбо), мужчины совершают воистину сумасбродные поступки. Елена же умело и расчетливо пользуется тем влиянием, которое умеет оказывать. Она – классический тип «роковой женщины», которая не только причиняет страдания другим, но и страдает сама от этого то ли дара, то ли проклятия невероятной привлекательности. Однако, даже у такой «материальной девушки» есть сердце, и ее импульсивность и авантюризм неоднократно поставят под удар жизни неравнодушных к ней людей. 

Создатели фильма умело сыграли на разнообразных контрастах – контрастах чувств, характеров, мест действия. Светские салоны сменяются дикими пустынями, общество аристократичных джентльменов – сборищем неотесанных мужланов, крепкая дружба – убийственной ненавистью. А вот любовь… 

А впрочем, этот фильм нужно смотреть, в нем много чувств и много действия, трагизм не исключает комизма, а у оператора и режиссера есть неповторимый вкус и стиль. Многогранные характеры, неоднозначные и интересные, вызывают сопереживание. А замечательные актерские работы всех без исключения актеров помогают поверить в происходящее. Поэтому так интересно смотреть на этот поединок влюбленных, в котором не может быть победителей.