Серьезное и обильное историческими фактами кино, так же дает понять что такое церковь и чем она оперирует, на чем выплывает, да и каким персоналом располагает. Так же показывает как и каким образом можно повлиять на человека, сломать, навязать, заставить. Так что творчество и жизнь великого Гойи здесь не на первом месте. На первом месте - героиня Портман, которая за невинный поступок была упечена в тюрьму для еретиков и неверующих святой инквизицией, распространявшей ужас по территории Европы в свое время. Сам тот ужас, что довелось пережить героине, просто неописуем. Ну а игра актрисы - замечательная, в некоторых сценах все видно только по глазам. В целом сюжет я раскрывать не буду, там идет все своим чередом перенося зрителя от одних событий к другим, но повествование водит до такого конца, финала, что просто снимаю шляпу - нет слов. Хорошее кино, сильное и со смыслом.

10 из 10