Когда фильм основан на реальных событиях, кажется, что ничего интереснее не бывает. Жизнь придумывает истории куда более увлекательные, чем самый талантливый ум. Вот и здесь так. Человек, не имеющий связей, наследства и хорошего образования пытается найти свое место под солнцем, причем не курортным гавайским солнцем безделия, а уютным солнцем благополучия, которое позволяет не ночевать с ребенком в общественном туалете, потому что нет денег на нормальный ночлег. 

Герою Уилла Смитта хочется помочь с первых минут: помочь поставить на место истеричную жену, помочь найти работу, помочь занять очередь в ночлежку, просто по-человечески помочь выжить. И к концу истории гордишься этим человеком так, как-будто ты сам достиг того, чего хотел и вылез наконец из черной ямы проблем. 

Гениальный фильм. Таких мало. 

Особенно советую его посмотреть любителям жаловаться на жизнь и безденежье. А еще тем, кто на грани отчаяния. Возможно, это придаст вам новых сил.

Не в деньгах счастье, а в том, чтобы о них не думать...