Ужасно завораживающий!

Конечно, Гойя здесь явно лишний - лента и без великого имени самобытна и интересна. Также спешу разочаровать людей, стремящихся узнать что-то о великом художнике: недаром Скаргсгард с палитрой в руках на постере такого маленького размера. О Гойе информации крайне мало, зато представляется возможность хотя бы отчасти ощутить нравы испанского общества на заре становления демократии. Также мне понравились персонажи: нет ни плохих, ни хороших, каждый проявляет себя двояко.

9 из 10