Очень сложно писать об идеальных картинах. Таких немного, и эта одна из них. Это фильм, посмотрев который, расправляются крылья за спиной, хочется дышать полной грудью и заорать так, чтоб связки на пределе: Я все смогу, у меня все получится! 

Абсолютно каждый человек, осознает он это или нет, но всегда сопоставляет себя с героями любого фильма. И если сравнивать себя с главным героем Крисом Гарднером (У. Смит), то свои проблемы кажутся пустыми и временными, хочется доделать незаконченные дела и начать новые, стремиться к чему-то и прилагать порой невозможные усилия для достижения своих целей. 

Фильм жизнеутверждающий, после его просмотра хочется жить и жить грамотно, гонясь за своим счастьем, невзирая на неприятные подарки судьбы. Эту картину мало только посмотреть, ее нужно ощущать, и делать это всей душой и всем сердцем.

Это шедевр мирового кинематографа, который со временем станет классикой жанра, будет радовать нас и давать нам жизненные силы, которых порой так не хватает.

10 из 10