Фильм Габриэле Муччино 'В погоне за счастьем' смотрел много раз, но вот своё мнение о нём решил выразить только сейчас.

Прежде всего, наверное, стоит сказать, о великолепной актёрской игре Уилла Смита. 'Актёрище' - самый уместный эпитет, характеризующий Смита и образ, созданный им в этой картине. Ему удалось передать с экрана всю палитру чувств, эмоций; раскрыть внутренний мир человека, оказавшегося в трудной жизненной ситуации.  

А теперь, немного слов о самом фильме. Спросите меня: Почему немного? Всё очень просто: это кино нужно смотреть, думать над ним, а не читать восторженные отзывы других зрителей.

Создатели картины показали грань человеческого отчаяния и одновременно - огромную волю, проявляемую в достижении своей цели. Главный герой действительно гонится за своим счастьем, а судьба нещадно бьёт его, сбивая с ног вновь и вновь.

И только вера в себя  и огромное желание обрести счастье дают силы продолжать свой путь. А ещё сын, который верит в папу, который любит его, счастлив с ним, несмотря ни на какие временные трудности.

Ни так важно, как сильно ты упал; а важно, что смог подняться и идти дальше...