«Тонет один человек в воде, подплывает корабль. Ему говорят: «Вам помочь?» Он: «Нет, спасибо, Бог поможет». Потом другой корабль: «Вам помочь?» Он: «Бог поможет». Тут он тонет и попадает на небо. Спрашивает: «Господи, что ж ты меня не спас?» А Бог ему: «Дурак! Я же прислал тебе два корабля!» ©

Сей фильм повествует историю о человеке, почерпающем от чреды неудач, его вложения приносит только убытки, он самостоятельно воспитывает маленького сынишку, оказывается на улице, ибо не может оплатить за квартиру. Оказавшись на улице, главный герой  видит улыбающийся поток людей, выходящий из здания.  Не смотря на все трудности и тяжести жизни, Крис, улыбаясь и шутя, инициирует  общения с потоком этих людей. Узнав, что без специального образования, он может присоединиться к ним, Крис, устроившись в брокерскую кантору,  начинает свою погоню за счастьем…

Эта история о человеке, сумевшего разглядеть Божий промысел, уцепится за свой шанс, поверить в себя, и следовать своей цели до конца, не взирая, на все трудности и испытания.  Но главное, при этом главный герой остается собой, с открытым сердцем, искренностью, и неудержимым чувством веры.

Хочу отметить невероятную подачу происходящего, странствующие по городу отец с сынишкой, имеющие несколько чемоданов, что и является их миром на данный момент;  засыпающие герои в пустом вагоне метро, трогательные взаимоотношения отца сыном производят очень сильное впечатления.

Фильм поставлен потрясающе, я сопереживал не только истории в целом, но и каждому отдельно взятой сцене, ибо жизнь загоняла Криса в различные ситуации, где полу-момент и быстрота реакции, поднесенные в степень везения, решали все:

«— Крис, что бы вы сказали, если бы некто явился на собеседование без рубашки, его взяли. Что бы вы сказали?
 — Что на нем, наверное, были шикарные брюки». ©

Не могу не упомнить о блестящей игре Уилла Смита, прекрасное попадание в образ, блестящая подача своего персонажа, я верил всем эмоциям, которые передавал этот потрясающий актер. Его тандем с маленьким сыном Джейденом Смитом, да и игра самого мальчика, прекрасно отображают взаимоотношения отца с сыном, создавая неповторимую атмосферу.

«В погоне за счастьем» - прекрасный фильм, невероятно красочно поставлен, несет  в себе сильную мотивацию, и глубокие идеи, однозначно заслуживает внимания каждого ценителя настоящего кино.

« Если у тебя есть мечта, ты должен ее защищать. Если люди не могут чего-то сделать в своей жизни, они скажут, что и ты не сможешь сделать этого в своей жизни! Если ты хочешь чего-то — иди и возьми!» ©

10 из 10