В который раз мне, недалёкому по разгадыванию сюрреалистических 'выкидышей' человеку, помогает рецензия другого зрителя, сумевшего то ли понять, то ли найти полное отображение разъяснения путаницы, выдуманной безмерно напряжённым мозгом Дэвида Линча. Его почти трёхчасовая 'Внутренняя империя' - это испытание для неподготовленного любителя сюрреализма, так что единицы могут вообще что-то предположить о том, что вообще это за штука такая, в которой после часа просмотра решительно ничего не понятно. Благодарю искренне пользователя под ником 'karkaty', потому что оставшиеся полтора часа я досматривал линчевский эксперимент хоть что-либо понимая. Хоть что-либо. Некоторые сюжетные линии соприкасаются с прочими, и можно уловить пару таких соединений, но вот в действие вмешивается снова нечто постороннее, и 'носок не связан, лыко не шито'. Впрочем, про плачущую девушку в самом начале я угадал, непостижимым образом поняв, кто она. 'Внутренняя империя' похожа на огромную кучу рассыпанной крупы совершенно разных сортов, и нужно достаточно долго копаться в поисках даже не какой-то особенной крупы, а совсем чужеродного предмета, означающего одну из удавшихся разгадок. Таких предметов в куче множество, все они ведут к единому, большому, спрятанному в самой глубине...

Теперь, пожалуй, можно поделиться непосредственно впечатлением от картинки, монтажа, музыкального ряда и игры актёров, хотя лучше высказаться обо всём сразу. Об ощущениях.

Как всегда у этого режиссёра - странно, жутко, с давящей атмосферой сна. Растянутый хронометраж состоит на семьдесят процентов из главной актрисы Лоры Дёрн (чуть не написал 'Лоры Палмер') и её скитаний по закоулкам подсознания Линча, которое тот в очередной раз поднатужился вытащить на лицезрение своих поклонников. Сыграла женщина хорошо, даже отлично, потому что не понятно, как ещё сыграть в подобном кино. Уж плакать она умеет - значит, не зря старалась. Так же стоит отметить немалое количество мата и эротических отсылок, что добавляет в начинку сюжета немалого откровенного шарма. Линч не заигрывает со своим зрителем, сразу давая понять, что поверхностное в фильме, всё режущее слух и глаз, не имеет значения.

Безумное количество символов, присутствует разбитие на отдельные сценки - даже ничего не осознавая как надо, смотреть каждую из них довольно интересно. Резкие моменты притягивают внимание, через мгновение засыпающее от монотонности действия. Короче говоря, я понял одно и самое главное: фильм нельзя смотреть один раз, если вы заинтересовались самой историей, а не рядом мелькающих картинок. Его нужно штудировать, каждый раз открывая что-то новое, и подводя итог, мне не сложно поставить данному кинопаззлу

8 из 10

Меньше что-то не позволяет. Повторюсь, смотреть неоднократно, ибо сам Дэвид Линч советовал применять при просмотре интуицию, а не интеллектуальное мышление. Задумайтесь чувствами...