До сих пор остаётся загадкой- по какому критерию нам выбирают фильмы, книги, музыку, друзей, знакомых, любимых... Казалось бы вот оно, то, что нам хочется, фильм 2014 года, который ждал с трепетом, готов посмотреть, окунувшись в интригу, ан нет- что-то такое происходит, не побоюсь сказать-магически-мистическое- и вот уже начинаешь смотреть фильм 2007 года, о котором и слышать-то не слышал, а судить можешь только по именам- Холли Берри, Брюс Уиллис... Брюс Уиллис, Холли Берри...

Первые минуты, как всегда, навевают лёгкую сонливость, вселяя чувство умиротворённости и некой неги, располагающей к подобному повествованию. И мысль-ну когда же появится Брюс... А его всё нет... Вот уже и Ровена Прайс (Холли Берри) встретилась с подружкой, от которой узнала новость, впоследствии обещающую стать бомбой (ведь Ровена журналист, надо сказать с весьма своенравным темпераментом) о том, что весьма влиятельный в мире бизнеса босс рекламного агентства Мэйлз Хэйл ведёт далеко жизнь, далёкую от образцового семьянина. Да, главу агентства играет как раз Брюс Уиллис, но где же он, уже 15 минут ленты прошло...

Ещё немного тёплого мелодраматического кефира и вот начинается интересная история, в которой Ровена Прайс пытается провести собственное расследование гибели своей подруги, а заодно и нарыть компромат на главу рекламного агентства. Она даже устраивается работать в это агентство под видом невинной девушки, а после работы (да и во время, рискуя быть заподозренной)  ведёт переписку-игру со своим патроном. Фильм затягивает, да, это не полицейское расследование, тем и отраднее осознавать, что киношники умеют делать не только однотипные полицейские триллеры. Браво режиссёру, кстати, это Джеймс Фоули.

Вы всё больше погружаетесь в патоку сюжета, вас засасывает, сюжет не сказать что новый, но игра актёров вполне достойная. И, как же я благодарен за это, в какой-то момент начинается обратный отсчёт... Вся сюжетная линия, все предположения летят к чёрту, приходится тут же, экспромтом, создавать новые, совсем ещё неокрепшие параллели, начинать думать в другом ключе, совсем иначе. Но и это ещё не всё! Финал фильма мне показался весьма интригующим и вполне на хорошем профессиональном уровне. Весьма порадовала картина. Надеюсь, что вас тоже.