Фильм основанный на реальных событиях. Фильм отображающий невероятно трудную судьбу человека, Криса Гарднера.

   Пробежимся по сюжету. Крис, продающий  денситометр, не может обеспечить свою семью: жену и сына. Начинается полоса неудач: не получается продать денситометры, не получается уплатить за квартиру, уходит жена, на руках остается маленький сынишка. И именно ради него, Крис встает на ноги. Делает все возможное. И в итоге, добивается такой должности. Он назвал это счастьем, и может кто-то подумает, что он обрел счастье в деньгах, нет, это не так. Он рад тому, что теперь сможет подняться на ноги, иметь дом и счастливого сына. Хотя, сын и так был счастлив от того, что просто был рядом с папой. Дети способны на самую чистую любовь. Любовь к своим родителям. Эти отношения между отцом и сыном просто волшебные. Представляю как, сценаристам пришлось потрудиться над этим. Каждую сцену с участием Криса и Кристофера смотришь с умилением, с улыбкой на лице. Это то, что вызывает некую радость.

   Маленький Кристофер просто очаровывает своей игрой. Такой рассудительный, талантливый мальчик, очень любящий своих родителей. Не налюбуешься на него. Уилл Смитт - мне кажется, что нет такого человека, которому бы он не нравился. Я просто обожаю его и для меня его игра всегда потрясающая. 

   Музыка в фильме достойная. Мне понравилась. Услышала некоторые знакомые треки. Это не могло не порадовать. 

   Все было очень жизненно, натурально, трогательно. Видно, что в фильм вложена душа. Потрясающе. Я в восторге. Нет ничего лишнего. Я очень советую посмотреть фильм, и я обещаю, что он вам очень понравится. 

10 из 10