Главной идеей фильма является воплощение так называемой «американской мечты». Хотя, казалось бы, это понятие далеко от нашего восприятия, все мы с этим знакомы и многие об этом мечтают. В русском языке есть отличное выражение «из грязи в князи» Собственно этим и занят герой Уилла Смита – мечтой о лучшем будущем для себя и своего маленького сына. Особенно к просмотру располагает факт, что фильм основан на истории реального человека. Хотя кино часто перекликается с реальностью, к биографическим лентам относишься заведомо с большим интересом, когда речь идет о драматической истории. Лично я проникся к главному герою глубоким уважением – хотел бы обладать такой же силой воли и стремлением достигать поставленные задачи. 

   Лично для меня центральной темой повествования стали не столько амбиции простого американца, сколько отношения отца и сына. Они не похожи на то, что мы обычно видим в кино. Во-первых, мать бросила их, устав от трудностей. Вначале фильма складывается впечатление, что Гарднер – лентяй и неудачник, но это точно не так. Он человек, который стремился к своей мечте, но просто его настоящее призвание не нашло его в тот момент, а жизнь приготовила суровые испытания. Сцены, где отец и сын вынуждены искать ночлег в специальных приютах или на вокзале, трогают. Многие ли мужчины сегодня способны на такое самопожертвование ради ребенка – обычно нет. Даже когда он срывается в гневе на сына, словно обжигаясь, понимает, что был не прав. То, что роль Гарднера младшего исполнил действительно сын Уилла Смита, что ну очень редко встретишь в кинематографе, добавляет впечатлений. Порой кажется, что это и не актерская игра вовсе, а взятая страница из их реальной жизни. 

   Меня впечатлил дух воссозданной эпохи. Перед нами США начала 80-х. после не очень удачной президентской политики Картера, страна с трудом держится в списке мировых лидеров. В фильме почти нет намеков на расизм, хотя не уверен, что тридцать лет назад, особенно в бизнесе он был искоренен. В кадр иногда попадают десятки автомобилей и простых горожан. В такие моменты удивляешься кропотливой работе над деталями. Особенно меня впечатлила инвестиционная фирма, к работе в которой собственно и стремился главный герой. Сцены здесь напоминают известную ленту Оливера Стоуна «Уолл-стрит».  

   Этот фильм в свое время стал для меня приятным открытием и продолжил серию отличных, разноплановых ролей Уилла Смита, который доказал, что способен на многое и как драматический актер. Кстати, довольно непривычно, особенно первые сцены воспринимать его не как героя боевиков, а как заботливого отца семейства, пребывающего за гранью бедности. Я с удовольствием пересматриваю этот фильм раз в год. 

8 из 10