Один из самых популярнейших героев комиксов посел Бэтмана и Человека-паука, является Росомаха. Росомаха действительно один из популярнейших героев комиксов и многие естественно ждали экранизацию истории Росомахи, с крутыми спецэффектами, интересным и захватывающим сюжетом и с хорошими актерами. Что ж, такая экранизация есть! 'Люди Икс. Начало. Росомаха' приквел известных и всемогущих 'Людей Икс'. 

На данный момент существует один спин-оффа и один приквел Людей Икс. Приквел это 'Начало. Росомаха', а спин-офф 'Первый класс'. И действительно не назовешь эти два лишними или еще одной попыткой заработать побольше денег. Ведь вселенная 'Людей Икс' очень большая и можно много, что наснимать хорошего. 

Перейдем к самому фильму. Но для начала стоит немного рассказать о персонаже. Росомаха состоит не только в супергерйоской команде 'Люди Икс', он так же состоит в суперкоманде не менее популярных Новых Мстителей. У Росомахи (настоящие его имя Логан) имеются шесть когтей (по 3 на руку). Как он их приобрел, как раз рассказывается в этом фильме. Он так же был участником эксперимента 'Оружие Икс'. В этом эксперименте, по-моему, так же участвовал Дэдпул (он, кстати тоже присутствует в этом фильме). И Росомаха так же был участником во многих войнах  Гражданской войне в США, Первой и Второй Мировых войнах, воевал в Испании и Вьетнаме.

До 1988 года Росомаха не имел своего личного комикса, но в 1988 году он имеет свой собственный комикс.

В фильме речь идет о том, как Росомаха получил свои суперспособности. И еще как он потерял память, и что было с ним до того как он лишился памяти.

Ко всем частям 'Людей Икс' я отношусь положительно. Пока еще ни одна часть франшизы не провалилась. Я не могу сказать, что какая-то часть мне понравилась особо, потому что все они держатся на высоком уровне. 

Что касается сюжета. Все события фильма кружатся вокруг Логана (Росомахи) начиная с 1845 год когда он был маленьким мальчиком и тогда у него уже появились первые признаки мутации.

Саундтрек. Никакие композиции не запоминаются. То есть к фильму музыка подходит, но она не особо запоминается. Практический, как и во всех фильмах подобного жанра.

Игра актеров. Все актеры играют очень хорошо. Великолепно. Игра актеров, как и во всех предыдущих фильмах на высоком уровне.

Итог:

Наверное, многие уже посмотрели этот фильм, но если вы его не смотрели, то посмотрите. Фильм понравится всем фанатам комиксов, а так же любителям хороших боевиков.

Необязательно смотреть предыдущие части, что бы посмотреть эту. Если Вы даже не смотрели предыдущих частей, то в этой части Вам все равно все будет понятно.

Моя оценка:

9 из 10.

В 2012 выйдет продолжение! Ждем!