У меня было три побудительных момента для того, чтобы посмотреть этот фильм: 1) история из жизни прославленного живописца - я некоторое время назад начал отсматривать фильмы этой тематики; 2) Хавьер Бардем; 3) Милош Форман. Кроме того посмотреть 'Призраков Гойи' мне советовали сразу несколько очень важных для формирования моего киновкуса людей.

Скажу сразу, я немного разочарован тем, что Франсиско Гойя является в этой картине отчасти статистом. Вернее его творчество, к которому я хотел через этот фильм прикоснуться. Его полотна выступают здесь не каким-то самодостаточным явлением, а неким культурным и историческим фоном, контекстом. Гойя (согласимся, удачно сыгранный Стелланом Скарсгардом) представлен в этом фильме скорее не главным действующим лицом, а своеобразным современником, свидетелем того, что происходило помимо него. Акценты, по-моему, должны были быть расставлены иначе, коль скоро этот фильм заявлен, как биографическая лента о Гойе.

У Формана, по-моему, очень серьезный крен не в сторону понимания творчества Художника, а в сторону конфронтации Церкви с обществом и здравым смыслом. Это вовсе не значит, что фильм от этого сильно потерял. Он просто несколько про другое, чем я ожидал, но это уже мои проблемы. Хотя стоит признать, что процесс создания и восприятия известных портретов Гойи (героини Портман и героя Бардема, а также испанской королевы) показан очень детально. И все же Церковь, Инквизиция, массовое безумие общества и роль личности в истории - вот, пожалуй, главные темы этого фильма, главные акценты.

Мне кажется, Форман соткал очень яркое и противоречивое полотно: здесь есть место и волевым личностям, и безобразным поступкам, и людским порокам - и все это на фоне безумствующей толпы и безумствующего времени... Есть какой-то тайнымагнетизмзм в этосочетаниии Испании и Инквизиции - черная непроглядная ночь, затуманенное сознание, страшное изворотливое нутро...

Отдельно стоит высказаться об актерской игре. Я вообще не большой поклонник Натали Портман, но я ее очень уважаю и ценю, знаю, какого уровня эта актриса. Пожалуй, ее игра в этом фильме понравилась мне больше всего из ее ролей после 'Леона'. Бардем. Бардемище! Очень его роль. Скрытный смиренный послушный духовник сперва и отвязный развращенный властью чиновник потом - и снова смиренный духовник в конце... Поразительно сколько трансформаций по ходу фильма претерпевает этот образ. Микаэль Лонсдаль в роли главного Инквизитора - блеск. Одной фигурой просто передали всю порочность и выморочность религиозно-фанатичного движения...

Напоследок скажу пару слов об аналогии, которая возникла у меня в связи с размышлениями о заглавии. 'Призраки' Гойи в данном контексте мне почему-то живо напомнили 'Бесов' Достоевского - и тот и другой Творцы не только изображали в своих произведениях человеческие пороки, но предсказывали будущее - массовую истерию и чертовщину, помутнение рассудка общества...

8 из 10