Ну начнем с того, что мне понравился постер, мрачные, озлобленные дети. Ну и уже распечатанные постеры для фотозоны на премьере фильма, по половине каждого из пацанов тоже гуд. Уже есть заинтересованность в просмотре.

Теперь о самом фильме. Начнем с того, что мне понравилась цветокоррекция, такие сероватые, немного выцветшие цвета, передают основную эмоцию фильма и задают атмосферу. Это очень круто смотрится. 

Общие планы. Здесь меня немного смутили резковатые повороты камеры за движениями актеров. Но такое только в начальных кадрах с пацанами. На счет игры актеров. У меня порой проскакивала мысль (опять же в основном в кадрах с лесом), верю ли я актерам или нет. С моей точки зрения ребята не во всех моментах смогли до конца войти в образ тех дворовых пацанов (Это больше относится к старшему актёру Егору Буднику, в силу его роли 'научить жизни' младшего Евгения Первухина). Но ребята то из благополучных семей, и жизненного опыта у них мало. Но я не сомневаюсь, что они старались как могли и выложились на максимум, за что отдельная благодарность режиссёру Дмитрию Кононову.

Очень понравился один из последних закатных кадров, вроде общий план, но он очень крутой. Так же хотел бы отметить порой нарастающий гул, это огромный плюс в копилку атмосферности.

Если подводить итоги: злобный, жестокий и атмосферный фильм, показывающий к чему приводит неправильное воспитание, а может и, по факту, его отсутствие. Никак не оправдывающий главных героев. Фильм с открытым концом, показавший уже результат, этого самого воспитания без путей решения. Возможно это и хорошо, зрителю не дали решение на блюдичке, каждый додумывает сам.