«Майкл Клейтон» это ещё один детектив с элементами драмы и триллера, повествующий об алчной корпорации, промышленных заговорах и интригах, и конечно о том, что не все в этом мире продажны и некоторые готовы следовать зову совести и справедливости.

Майкл Клейтон, главный герой, работающий в адвокатской компании, которая уже шесть лет защищает интересы химического концерна U/North. Клейтон к своим 45-и годам из-за пристрастия к азартным играм имеет внушительные денежные долги, в карьере успехов он не достиг, да и вообще жизнь не задалась, а тут еще психические проблемы у близкого друга, решившего поступить по воли совести. Теперь Майклу стоит разобраться во всей этой «каше» и занять свое место в неразберихе, от выбора которого зависит судьба концерна, и жизни людей.

Картины на тему алчных корпораций не новы, но все, же их стоит смотреть, потому что это наша печальная реальность. Организации в погоне за личной наживой теряют чувство ответственности перед окружающей средой и своими доверчивыми потребителями, да и к тому, же так старательно скрывают свои секреты, что готовы на неприемлемые меры. Отравить сотни людей и упрямо твердить, что это не от продукции корпорации – обычное дело. Раз и навсегда закрыть рот человеку, желающему раскрыть правду – как два пальца об асфальт. Концерны мира перестали чувствовать за собой пристальный взгляд закона, и они истинно верят, что деньги решают всё, а могут и физической расправой не побрезговать.

В итоге картина является не плохим детективным триллером, с интригующими диалогами и нагнетающей атмосферой, но малым количеством действий, а уж о динамики вообще речи не идет. Зато есть хорошая игра Джорджа Клуни и современная тематика, которые приковывают внимание зрителя. «Майкл Клейтон» это фильм, от которого не стоит ожидать грандиозности и шедевральности, но вечерним просмотром можно приятно провести время и пораскинуть мозгами, куда катится мир.