Кажется, что понимаешь осмысливать увиденное, а потом вдруг одной сценой Линч все догадки разрушает в пух и прах. Так и сидишь с умным видом, перебирая в голове разные варианты. В середине фильма всё так перемешивается, что невозможно вообще ничего понять. 

Весь фильм - игра гениального режиссёра, игра-издёвка.

Обстановка нагнетается музыкой из старых хорроров, но ничего не происходит. И, наоборот, тихая сцена вдруг прерывается криком или громкой музыкой с искажённым лицом или режущим глаза мерцанием.

Потрясающая давящая атмосфера, замечательная актёрская игра, сумасшедший сюжет, так и не понятый до конца, и вставки из моих любимых 'Кроликов'. Браво, мистер Линч!