«A woman in love and in trouble»

Есть у Дэвида Линча такие фильмы, которые лично я отношу к категории 'спорных шедевров'. Среди таких фильмов - 'Дикие сердцем', например или 'Дюна'. 'Внутренняя империя' тоже в списке. Другие фильмы Линча ('Синий бархат', 'Голова-ластик'...) во всех смыслах выдающиеся, но вряд ли подходят для многократного пересмотра. Посмотрев 'Внутреннюю империю' я понял, что мне совершенно не понравился этот фильм. Нет, он конечно по-своему хорош, но предыдущим работам Линча заметно уступает. Было видно, что Дэвид чересчур затянул свое кино, слишком долго и интенсивно его кромсал и, наконец, зарезал его... Тогда я поставил 'Империи' 7-ку (и то с натяжкой). Сегодня же я пересмотрел сей фильм заново и можно сказать, открыл его для себя с новой стороны. То, что фильм снят на видеокамеру, я оценил. Не знаю, мне кажется, это совершенно не портит линчевский стиль.

К слову лента даже выиграла премию 'Каннского фестиваля' за какие-то технические 'навороты'. А что она из себя представляет?.. По внешнему слою «Империя» напоминает безумную нарезку из 'Сансет бульвара' и раннего Линча, причем смонтированную автоматом - все вперемешку и кое-как. Неудивительно, что многие зрители посчитают эту картину самым бредовым и непонятным фильмом талантливого режиссера. Сюжет настолько запутанный, что его даже не хочется распутывать, рискуешь что-то порвать или упустить. Очень затяжное начало сменяется чем-то рваным и безумным (допрос 'девушки с отверткой'), потом перемешивается вообще все - монологи Дерн, отрывки фильма с ее участием, реальность, сон, цитаты из все того же 'Сансет бульвара' (постмодернизм, однако) и т.д. и т.п. Мне понравилось одно высказывание о «Внутренней империи» - дескать, этим своим фильмом Линч окончательно отвратил от своего творчества всех любителей мистики. С этим я согласен на все сто – мистики (или пародии на нее) здесь очень много и ею легко подавиться. Линч этого не добивался, он просто снимал. Не важно что, не важно зачем. Важно как и для кого (чего). Он снимал для себя, для своей любимой актрисы Лоры Дерн (женское альтер-эго Линча?), может для кого то или чего то еще… я не знаю. Знаю только то, что фильм «ВИ» самый настоящий образец авторского кино и очень приятно осознавать, что Линч не пытается никому угодить или понравиться. Иначе бы он не снимал на видеокамеру в полутемных помещениях, избегая искусственного освещения, и не растягивал бы свое кино на целых три часа…

Это здорово, что есть еще пока у режиссеров вроде Дэвида возможность снимать ТАК. Линчевский «Малхолланд Драйв» был очень хорошим ровным «кином» тщательно выглаженным и отполированным. «ВИ» же грязное нестиранное белье, но внутри его тоже есть свой «brilliant». Надо только постараться его найти… Дэвид как режиссер для меня существует как бы «до» и «после» «Малхолланда»… Даже по пилотной серии «Драйва», снятой в конце 90-х и доснятых Линчем сцен уже в наше время - видно как режиссер изменился. Ведь там, где в «Малхолланде» кончается «пилотная серия» кончается и сам Фильм. После начинается беспредел – все путается, перемешивается, Рита спит с Бетти, а Бетти спит с Ритой и вроде как она и не Бетти… Короче говоря, уже по последним эпизодам «Малхолланда» было видно,  что с Линчем что-то не так. Через 5 лет выходит «Внутренняя империя», которая целиком состоит из таких вот эпизодов… брр… Что же будет дальше…

10 из 10