Иногда Люк Бессон промахивается, но не в этот раз! 

Москва. Начало девяностых. Расцвет КГБ и международного шпионажа. Анна Политова (Саша Лусс) пытается выбраться из грязи и наркотического болота, продолжив некогда заброшенную военную карьеру. Но вместо официальной службы ее ждёт вербовка. 

Самая сильная сторона этой картины - актерский состав. Он безупречен:

Платиновая блондинка с ледяными глазами, сексуальной походкой и русской дерзостью - это бомба. На мой взгляд, Аня, как персонаж, претендует на лавры новой Лилу (Мила Йовович, 'Пятый элемент' ). Она резкая, грациозная, техничная (особое восхищение постановке боевых сцен) и очень запоминающаяся. 

Её первый наставник, идейный КГБшник Алекс (Люк Эванс) удивительно похож на русского. Хотя даже в дубляже его ни разу не называли Лёшей или Лёхой. Алекс суров и заботлив одновременно. 

Абсолютный мужской антипод - американский агент (Киллиан Мёрфи). Средоточие ума, харизмы и обаяния. Он деликатен, экстравагантен и безупречно красив. 

Особое внимание стоит обратить на Ольгу (Хелен Миррен). Актриса в этом образе едва узнаваема, но, как всегда, чрезвычайно хороша. От ее природной британской элегантности остался только намёк. 

Нежный оттенок повествованию задаёт подруга Ани - ранимая Мод. Короткая стрижка, тоненькие плечи и огромные оливковые глаза - оленёнок Бэмби в истории о убийцах.

Узнать создателей этого фильма можно по красивейшей картинке. Видение городов Люком Бессоном и его командой - визуальное удовольствие высшего уровня. Несмотря на откровенно неправдивые детали, наблюдать за антуражем очень приятно. К Парижу претензий нет, но с Москвой они сильно накосячили. Хорошие иномарки на улицах столицы СССР, современная светодиодная подсветка, ГУМ - это может не заметить только иностранец. Хотя даже он усомнился бы в присутствии ноутбука в хрущевке, в конце 80-х, да ещё и с выходом в интернет. 

В одном эпизоде девушка при задержании обращается к силовикам:'господа', а в другом после аварии Аня достает из покореженной машины абсолютно целые помидоры. Сильное упущение, но без них обходится редко какая картина.

Ещё один сильный момент - постоянные перескоки во времени действия. Это создаёт остроту и насыщенность сюжета. Отвлекаться нельзя, потеряешь нить. Поэтому фильм смотрится на одном дыхании. 

В целом, это отличное кино, которое даже можно пересматривать. 

9 из 10