Фильм, как и многие подобные ленты, не претендующий на звание культовой биографической картины, и ни в коем случае не следует его рассматривать, как нечто подобное. Самостоятельная по своей сути история, в которой всё имеет место быть.  

Гойя здесь наблюдатель.  Он присутствует фактически при всех событиях, происходящих в фильме, но не принимает в них активного участия. И зачем? Он – королевский художник, выполняющий заказы знатных персон, дабы заработать на хлеб насущный. Он странным образом приплетается в эту историю и наблюдает за её развитием потому, что его впечатлила судьба Инес, её красота, «черты её лица отпечатались в сердце».  

Натали Портман сыграла отлично.  И чем дольше смотришь этот фильм и сильнее погружаешься в события, тем больше это понимаешь. Её героиня вызывает целый букет эмоций. Даже в почти обезумевшей, в ней есть что-то такое совершенно чистое и цепляющее за живое.

Не понравилось, что роль Алисии исполняла она же. Не очень люблю подобные режиссерские ходы, поэтому и впечатление от этой героини сразу подпортилось этим фактом.  Она осталась для меня загадкой и просто каким-то эпизодом. Её небольшая  сюжетная линия как-то скомкана, а характер непонятен.

Хавьер Бардем в роли такого многогранного Лоренцо. На мой взгляд, просто превосходно. Не представляю никого другого в этой роли. В Лоренцо уживается очень много всего. Есть как плохие, так и хорошие стороны его характера. Он необъятно циничен, но позже, он предстает перед нами и как заботливый отец, честный семьянин. Взгляды его меняются на протяжении всего фильма, и к концу он уже окончательно не признает того, что раньше признавал. Многие сцены просто потрясают, и именно этот герой зацепил из всего фильма меня больше всего, несмотря на его достаточную негативную сторону. 

Интересны, пусть и не многочисленные, сцены работы великого художника. Огромные полотна с портретами  или гравюры, призванные эпатировать.  В целом, фильм затягивает. То время показано очень правдоподобно, как и передан дух той эпохи. Инквизиция, власть, смертные казни, как забава для народа. Финальная сцена оставляет какой-то жутковатый оттиск.  Жуткая, но в то же время, такая необычная, а потому затягивающая нас атмосфера того времени и тех нравов. 

9 из 10