То, что убийца не тот, кого на эту роль прочат, становится понятно практически сразу. Однако, несмотря на это, во-первых, остаются сомнения, а во-вторых, создателям фильма удалось сохранить интригу, кто же это.

Основным лейтмотивом фильма становится идея платы за тот или иной поступок, отрицательную черту характера. 

Подругу Ро подводит склонность к шантажу, Хилла - неуемная страсть к женщинам, Милза - тяга к Ро и, наконец, саму Ро - то, что в ее жизни все время оказываются случайные свидетели. Расплата неминуема для каждого из героев - и для каждого своя.
Фильм хорошо смотрится, нет ощущения затянутости, скучности картины. Да, возможно, у всех актеров, исполнивших главные роли, это далеко не лучший фильм в карьере, но, с другой стороны, и выпустить его на экран тоже не стыдно. 

Концовка несколько неожиданна - и в целом оправдывает просмотр фильма. Любителям детективов, в котором все не так, как кажется, и истина выясняется только в последний момент, посмотреть рекомендую.

8 из 10