Сразу скажу что писать о таком фильме - это почти самоубийство. Потому что облекать такой шедевр Линчевского бессознательного(а может быть и сверхсознательного), имеющий конечно свою внутреннюю структуру, в какие-то формы и догмы  просто непростительно. И я бы этого не делал, если бы фильм после второго просмотра не стал мне совершенно понятен. Это самый ясный и самый простой для меня фильм Линча. Конечно, я не имею ввиду здесь весь внутренний символизм, я имею ввиду главную идею фильма.

А она - о творчестве и об освобождении, о катарсисе. 

Мы видим в фильме актрису Никки, которую берут на главную роль в окруженный мистическим ореолом фильм 'Над вершиной печального завтра', который оказывается римейком старого фильма '47', который не был снят, а его актеры были убиты. И во время первой же репетиции начинается нескончаемый поток безумных образов и совершенно не связанных на первый взгляд событий - мафия польских цыган, танцующие проститутки, разговаривающие друг с другом кролики - в общем все как любит старина Линч. Но на экране часто появляется еще и плачущая девушка (в титрах она значится так и значится). Она смотрит на все происходящее как на фильм. Через телевизор. 

А в конце, Никки, пройдя через все испытания, заходит в комнату девушки и обнимается с ней. А затем исчезает. 

Плачущая девушка и была не то чтобы двойником-допельгангером Никки, а скорее ее творческой сущностью, ее душой. А весь фильм - это поиски Никки своей подлинной творческой сущности.  И пройдя через все испытания, через всю грязь и мерзость нашего бытия, она нашла выход, она освободилась. И освободилась через творчество. Она прошла через свой Черный Вигвам. Добрый Дейл Купер все таки победил.

Если все таки говорить о внешней оболочке фильма, а именно о том как он построен и о использованных в нем символах, то нужно остановится на том что фильм по сути о кинематографе. И Линч не зря использует именно эту форму подачи своей идеи. Кинематограф - это то чем он живет с рождения. И ему легко использовать эту форму. Не буду обсуждать все эти сложнейшие образы - кроликов, старуху рассказывающую притчи и не знающую где она - в будущем или прошлом(она вам никого не напоминает? 'I am the arm. And I sound like this')- обсуждение всех этих образов займет огромные полотна, да и вряд ли кто-то будет это читать. Потому что тому, кому это важно, кто живет тем же, чем Линч - тот посмотрит фильм и поймет.

Не могу не сказать об актерах. Они просто великолепны. А разве у Линча по другому бывает? Все та же старая гвардия - Лора Дерн, Грейс Забриски, Гарри Дин Стэнтон, Джастин Теру - все они бесподобны, собственно, как обычно. Кажется, Линч ввел в кинематограф потрясающую плеяду актеров.

Этим фильмом Линч подводит итог своего творческого пути, доводит свои идеи до полной ясности и выражает их в новой форме. Он надеется, что мы поймем его. И сможем освободиться сами.