При всём моем уважении к Дэвиду Линчу, его рост в исследовании монографии по спектру человеческих переживаний (страданий) в кино, начиная с «Шоссе вникуда» и заканчивая «Малхолланд Драйвом», в его «Внутренней Империи (Мире)» — как достигает орбиты траектории его режиссерской звезды, так и сгорает в собственном разнузданном огне.

«Inland Empire» представляет собой сложнейший конгломерат не только сновидений, но теперь и бурлящего потока из сознания, грёз, воспоминаний и даже оккультизма, и не у одного героя, а нескольких. Таким образом в настолько судорожно сгущенных анфиладах из лабиринтов судеб, любому, даже подкованному в толковании сновидений зрителю, будет трудно найти выход без спасительной нити Ариадны, которая на удивление есть и в этой киноленте Дэвида, правда выраженная музыкально. Также безумно, но со вкусом, сконструированная как и нарратив фильма, музыка, на-пере-писанная самим Дэвидом Линчем! интуитивно подсказывает и намекает направление повествования и развития сюжета, описание которого вызывает неподдельный интерес.

Метафора на современный Голливуд в «Империи» Линча, перемалывающий кости и души актрис (женщин) словно каток, приобретает настолько мощную интенсивность, что можно сравнить ее с сигаретой Ники, прожигающей многослойные оболочки выцветшего «синего» бархата, сплетенного из мириад нитей-шаблонов, или аффективностью либидо Эго абсолютно освободившегося от влияния цензуры. В мире Внутренней Империи, где день, порой мрачнее ночи, где кролик выглядит зловещее волка, где грани между реальностью и кино попросту нет — Ники Грейс  в игре под названием «жизнь» таки обретает свою самую заветную мечту — свободу. Пройдя все жизненные испытания по самым криповым коридорам тревоги, ужаса и смятения, победив всех своих внутренних демонов, аллюзорно напоминающих зомби из Resident Evil, она сгорает в свете софита сродни солнечному, и растворяется в объятиях эйфории долгожданной, но губительной славы, обретая наконец свое место под 'прожектором' (занавесом). И в качестве оваций звучат не обманчивые аплодисменты и смех зрителей, а искренняя серенада в исполнении Chrysta Bell и Дэвида Линча.

Занавес...