Возможно я зажрался или дело действительно в качестве современных лент. Особенно триллеров, которые редко радуют неожиданными сюжетами и впечатляюще высоким качеством. В этом плане всегда интересно наблюдать за творчествами режиссеров, которые придерживаются позиции “снимать редко, но метко”. Что и отразилось в данном творчестве Джеймса Фоули. Потому что, с момента своего первого Голливудского хита, он всегда придерживался позиции выжидать не менее четырех лет, что бы выпускать новый фильм. Часто флиртуя с фильмами жанра триллер, он наконец то решил снять полноценный триллер и получилось у него довольно таки не плохо. Хотя в первый раз он мне не понравился. Во второй, я оценил его выше. Что кстати странно учитывая то, что подобные фильмы из категории “посмотреть один раз”. Потому что, знание кульминации и “правды” отбивает желание смотреть фильм повторно.

Снят фильм достаточно не плохо. Фоули не стал внедрять в фильм много чего лишнего из других жанров. Такую же позицию он сохранил и во световом решении картины, которое не превращает фильм в парад глянца а-ля “Дьявол Носит Прада” или “Секс В Большом Городе”. Всё достаточно строго и консервативно. Минимум света, максимум однотонных цветов. Всё это действовало лишь визуальной идеализацией общей атмосферы ленты, от которой так и пёрло некой тайной. Радует то, что не смотря на не столь режущие глаза пробелы, Фоули смог удержать общее настроение ленты. В связи с чем, желание докопаться до истины первым и раскрыть эту тайну становится доминирующей задачей при просмотре ленты.

Желание во всю анализировать всё происходящее на экране, тут конечно же отсутствует в пору не идеального содержания и постановки ленты. Но смотреть фильм действительно интересно и желание урвать глаза от экрана даже просто так, сводится к абсолютному минимуму. Во многом благодаря неожиданным всплескам активности. Где Фоули выдавал кратковременные, но очень напряженные и динамичные моменты. Что бы пощекотать зрителю нервы и не давать возможности лишний раз расслабляться.

Любовь к триллерам у меня возникла от общей таинственности и загадочности как специфики жанра. Вот только разочаровывает часто то, что очень редко встречаются действительно не предсказуемые, неожиданные и действительно оригинальные истории. Ведь за частую создатели той или иной ленты, вбирают в свой проект очень много из десятки или парочки других. В данном случае, как таковой аналогии с какой либо другой лентой, я не провёл. Не потому что, не было желания. А потому что, это не получилось. Сюжет картины действительно очень интересен. Во многом потому, что создатели взяли главную тайну ленты и поставили её во главе истории. В связи с чем, ты не на секунду не забывал в том, в чём же главный смысл ленты и это лишь стимулировало к тому, что бы досмотреть фильм до конца.

Говоря о кульминации, создатели безусловно постарались на ура. Такого неожиданного и действительно цепляющего финала, я и предположить не смог. Что для меня редкость. Ведь обычно меня мало кто способен обмануть. Тем более в кино. Но тут это стало действительно приятной неожиданностью, после которой, общее отношение к ленте стало безусловно лучше. Хорошо было закончено и благодаря своему вполне открытому содержанию. Где всё закончилось полной безнаказанностью. Но и остался намёк на обратное. Особенно хорошо это было достигнуто благодаря тому, что создатели вполне не плохо смогли раскрыть каждого из героев. Ровно настолько, что бы зацепить и при этом сохранить очень много тайн в их поведениях. Что заметно расширяло круг подозреваемых. Хотя стоит признать, что отдельные моменты можно было раскрыть намного лучше. Взять хотя бы идею с соблазнением мужчины через чат. Тут всё преподнесли в немного скомканном виде. Хотя если сравнивать с другими лентами, в “Леденце” Дэвида Слэйда это было преподнесено выше всяческих похвал.

Холли Берри я никогда не считал очень талантливой и тем более очень сексуальной девушкой. В связи с чем, наблюдая за тем, как Холли пыталась обыграть образ коварной и сексуальной соблазнительницы, я еле-еле сдерживал приступ смеха. Образ абсолютно не её. Хотя если закрыть на эту грань её героини, то сыграла вполне прилично. Что для меня стало приятной неожиданностью. Брюс Уиллис сыграл вполне прилично. Ничего уникального и оригинального в его игре я не увидел. Возможно это было достигнуто благодаря тому, что его герой по сценарию был не достаточно хорош. Что даже Брюс не смог как следовательно раскрыться. А вот Джованни Рибизи действительно молодец. Джованни один из очень немногих актеров, который никогда не выдавал плохой роли. Никак иначе, как наличием настоящего таланта, я это объяснить не могу.

Музыку композитора Антонио Пинто, ничем особенным назвать не могу. Да ощущается определенная таинственность. Но музыка мне показалась слишком “тихой”, что порой терялась на фоне ленты и слишком однообразной, будто один и тот же мотив обыгрывался несколько десятков раз.

7 из 10 

Интригующий, таинственный и вполне достойный детективный триллер. Не идеальный конечно же. Но вполне приличный и я думаю достойный того, что бы посмотреть его раз. Я не в восторге, но мне понравилось. В связи с чем, советую и вам посмотреть этот фильм. Заодно натренируете свои интуитивные способности в поисках убийцы.