'Не слушай никого, кто скажет, будто ты чего-то не можешь. Даже меня. Если есть мечта- оберегай её. Люди, которые чего-то не могут, будут уверять, что и у тебя не выйдет'.

Слова, которые достойны быть девизом жизни, с которых можно начинать каждое утро. 'В погоне за счастьем'- один из моих самых любимых фильмов. Он окрыляет, дарит надежду и веру. Перед глазами пролетает весь этап жизни человека, что показан в фильме. Я искренне переживал за главного героя, будто сам ощущал его трудности, радовался его успехам.

Среди миллионов людей, незнакомый лиц, есть ты- человек, который чужой и ненужный для всех, кроме самых близких. Мир- это огромная система, где так трудно найти своё место. Или не нужно искать? Ведь можно жить мечтою, оберегать её, стремиться к ней. Не это ли погоня за счастьем? Ломать преграды, никого не слушая, стремясь к своему счастью... многие сломались бы сами под напором этих преград, превратившись в одно из миллионов чужих лиц. Но этот фильм совсем о другом человеке, выбиравшем далеко не самые лёгкие пути, ведь именно они вели к мечте.

Считается, что Уилл Смит- актёр в жанре 'экшн'. После фильмов 'В погоне за счастьем' и 'Семь жизней' Смит в моих глазах великолепный, потрясающий драматический актёр. А его сын прекрасно сыграл свою роль. Музыка ещё с большей силой погружает во всё происходящее на экране. Всего лишь один фильм, а проживаешь будто целый этап чужой жизни,- самый сложный и тернистый- веришь в чью-то мечту, смотришь на мир другими глазами. Всё в этом фильме великолепно, каждая сцена, каждая показанная Уиллом Смитом эмоция. Есть сцены, которые запомнятся навсегда: мальчик, видящий роскошные дома, проезжая лишь только мимо них; радостная, полноценная и смеющаяся семья в кафе за другим столиком- то, чего были лишены главные герои фильма; бегающий по городу, пересаживающийся с одного транспорта на другой герой Уилла Смита (как же знакомо); и, конечно же, диалог о смысле мечты и силе стремления к ней.

'В погоне за счастьем' хочется пересматривать снова и снова, причём не совсем как кино, а даже как источник сил, эмоций, которыми он заряжает. В начале фильма главный герой размышлял о праве стремления к счастью, и что, может быть, всё дело именно в этой погоне за ним, но никто не говорил о самом счастье. Всё повествование фильма даёт ответы на этот вопрос и веру в то, что в конце пути к своей яркой мечте встретится яркое и греющее как лучи солнца счастье. Несмотря на то, кто бы что ни говорил... 

10 из 10