Прочитав роман Лиона Фейхтвангера 'Гойя', решил найти экранизацию, и нашел этот фильм. Не совсем экранизация, но она и не была так заявлена, хотя явно прослеживаются сюжеты книги. 

Хочу отметить, что название фильма - отсылка к периоду жизни Франсиско, когда из-за тяжелых душевных переживаний у него произошло обострение болезни - глухоты. И по этой же причине, в купе с выше обозначенными душевными проблемами, у него начались галлюцинации, которые и привели Гойю к созданию, а главное к обнародованию 'Капричос' - великого вызова Испанской Святой Инквизиции.

О фильме.

Тяжелое бремя Святой инквизиции все еще довлеет над Испанией. И чем больше дух просвещения проникает в умы людей, тем сильнее она сдавливает свой кулак. Фильм повествует нам о некой части жизни первого придворного живописца Франсиско Гойя-и-Лусьентес - известнейшего живописца истории. Еще не до конца оглохший Гойя выпускает серию гравюр - 'Капричос', в которой показывает Испанию такой, какая она есть - скованной безнравственной монархией и дланью Святой инквизиции. Высмеивая грехи и праведность, он провоцирует инквизицию, и та решает вернутся к средневековым пыткам, более дотошному поиску еретиков и учащению казней. 

Благодаря этому, в казематы инквизиции попадает молодая девушка из уважаемого семейства - Инесс. Гойя пытается помочь ей... 

О фильме:

Фильм понравился, снято прекрасно. Главное, что режиссер полностью выполнил свою задачу - он идеально показал ужас нравов тех времен. А самое главное, что этот ужас был еще тогда, когда Европа уже была освобождена от фанатиков и королей. 

Хочу отдельно отметить, что все эти ужасы и духовную 'пошлость' современников Гойи вы можете увидеть на этих самых 'Капричос' - его гравюрах. У меня твердое подозрение, что сценарий писался с этих гравюр. Это не в минус сценаристам, это их великое достояние - создать симбиоз серии гравюр и кино. 

Об Актерах:

Это один из лучших фильмов Натали Портман в ее фильмографии. Изобразить трех разных женщин, причем двух из них с непростой судьбой - это достойно великих актрис. Я восхищен ею.

Хавьер Бардем. Хавьер Бардем? Хавьер Бардем! Это первый фильм, где я увидел этого актера... И не последний. Его игра прекрасно, его образ - страшен. Для меня этот актер встал на одну степень с Аль Пачино, Делоном, Дель Торо. 

Не совсем тот Гойя, но очень похож. Показал его характер таким, каким он описан в романе. Огромный плюс Стеллану Скарсгарду.

В целом:

Очень понравился. Советую к просмотру. А так же, очень советую перед\после просмотра прочитать роман Лиона Фейхтвангера 'Гойя' и посмотреть серию гравюр Франсиско де Гойя - 'Капричос'.

8 из 10
