И снова киллер, и снова 'здрасте'! От грязи до элиты путь.

Ах, утушка моя, луговая,
 Молодушка моя молодая.
 Ой, люли, люли, люли,
 Люли, молодая.
 Ой, люли, люли, люли,
 Люли, молодая.

Какие впечатления? Что тут сказать? Вполне себе в духе времени кино. И хотя аудиторию в просмотровом зале ранжируют из-за ряда пикантных сцен на 'до 16-ти и старше', на мой взгляд, тут кино как раз и нацелено на тех кому ещё нет 16-ти. Ну, или вот на тех самых, только-только совершеннолетие обретших. 'Гопничество' французский шаман здесь демонстрирует. И именно молодёжь берёт доступностью языка выражения в лакомстве. Феерия такая, словно компьютерная стрелялка-бродилка у каждого из нас в руках. Жми пульт. Реагируй мгновенно. Не стой. Адреналин в кровь. Замочат или не замочат? Успею упредить удар? Уклонюсь от фейерверка летящих пуль? Потеха. Как есть потеха... А заявляют зрителю - боевик, триллер. Ой-ли?

Где ж ты была, была, побывала,
 Где всю ночку ты да ночевала.
 Ой, люли, люли, люли,
 Люли, ночевала.
 Ой, люли, люли, люли,
 Люли, ночевала.

Россия. Матушка Россия ожившими страницами второй половины 80-х годов. Коллапс страны. Коллапс власти. Империя социалистических благ рушится. Народ 'бражничает и куражит'. Лишь Кремлёвская площадь вечной ковровой дорожкой приезжим. Лишь пузатые Матрёшки улыбками девок на сносях. Базарный гвалт сувенирным скарбом платков да фляжек, медалей и фуражек. А народ? Так он, в большинстве своём, что тот Шариков у профессора Преображенского, всё поёт, всё забавляется. Ему всё ни почём!  

Эх, говори Москва, разговаривай Россия!

Если М. А. Булгаков потешался над 'безвременьем' революционного лихолетия, то мэтр с елисейских полей очерчивает бандитствующий беспредел рухнувшего Советского Союза. И новые 'люди-собаки' улыбками с экрана. Актёр Алексей Петров в роли 'актёра Алексея Петрова'. Как это? В том смысле, что не растёт, не меняется, без прогресса. Застывший в одной и той же теме. Образ, эксплуатирующий. А рядом Анна, его подруга дней суровых. Аморальный образ жизни. Вертеп устраивая то дома, то на улице. И путь у каждого свой, хотя и схожий один с другим - к пуле. До пули. Другого и быть не могло. Русские всегда остаются русскими. И где у них нет, скажем, КГБ, вопрошает маэстро? Оно везде. Оно не дремлет. Оно и здесь. И путь у Анны один. Куда? Туда. Да-да, туда-туда. В КГБ...

Что за чертовщина? Что за ерунда? Ахинея, прямо, какая то, воскликнет настраивающийся на серьёзное кино про киллеров, про спецслужбы видеоман. Да, комичность избрана тут основным руслом реки. Комичность! И Анна поступает на службу. Неужели? 

Ночевала я да во лесочке,
 Под ракитовым да под кусточком.
 Ой, люли, люли, люли,
 Люли, под кусточком.
 Ой, люли, люли, люли,
 Люли, под кусточком.

Шестьдесят лет Люку Бессону на часах человеческого века. Не мальчик уже. Потянуло убелённого сединами 'молодца' в мир 'ностальжи'. В этом возрасте все мы более сентиментальными становимся. Размягчаемся мозгом и членами от груза прожитого. И в детство впадаем, юность мятежную, вспоминая всё чаще, молодостью упиваемся в поприще подвигов былого. Неужели пришла пора перелистать славные страницы? Не рано ли подводить итоги? Словно в 'Никиту'(1990) переносится мастер. И если про тех, кто 'тибрит' без зазрения совести с миру по нитке можно сказать - плагиатор, здесь, язык не поворачивается подобное произнести. Своё использует. Своё перерабатывает. А ведь в 1993 в США сняли ремейк с Бриджит Фондой - 'Возврата нет'...

Как шли-пришли парни молодые,
 Молодчики ой, да удалые.
 Ой, люли, люли, люли,
 Люли, удалые.
 Ой, люли, люли, люли,
 Люли, удалые.

Так что же нынешняя 'Анна'? Это и 'Никита', и 'Возврата нет' одновременно. Первая версия носила французский шарм. Во второй Голливуд заигрывал с американской аудиторией в адаптированном 'под местность' варианте. Ну, а тут, стало быть, отдают дань должного СССР. Везде одна и та же атрибутика образов: девица, куратор, наставник, любовник и цели-мишени. Различия? В первых двух вариантах была некая серьёзность. Тут - комичность. Что сказать, возраст сказывается. Хочется шутить над собой.

Так что же? 

Калинка, калинка, калинка моя!
В саду ягода-малинка, малинка моя!
Эх, калинка, калинка, калинка моя!
В саду ягода-малинка, малинка моя!

Нет. Страна иная. 

6 из 10