Убить всех человеков, как говорил великий Бендер. И герой Клайва Оуэна явно следует его учению, с одной лишь оговоркой, умереть должны лишь плохие человеки.

Фильм на грани абсурда, а иногда даже за гранью, но в этом и есть его фишка. Умопомрачительный экшин с первой минуты фильма перемежается с не менее потрясающим юмором. И это делает фильм не забываемым. В следующий раз, когда меня попросят порекомендовать какой-нибудь боевичок, чтобы скоротать вечер я без каких либо колебаний посоветую именно этот фильм.

Ведь на моей памяти такого боевика еще не было. Сценарист и одновременно режиссер этой с позволения сказать картины дал волю фантазии, смешав и доведя до точки кипения, кучу голливудских штампов. И вышло это у него просто потрясающе.

И отдельного восхищения конечно же стоит то как главный герой управляется с морковкой. Полезная для зрения добрым людям она становится злейшим врагом для негодяев преследующих Смита. Что бы такое придумать это уже надо быть как минимум гениальным человеком или искренне с детства ненавидеть овощ.

9 из 10