Режиссёр Милош Форман наиболее известен благодаря своему культовому фильму 'Пролетая над гнездом кукушки', за который Джек Николсон получил свой первый Оскар, и картине 'Человек на Луне', где Джим Керри исполнил одну из своих лучших ролей. Эти фильмы можно назвать лучшими в карьере режиссёра, но есть один, который был незаслуженно забыт зрителями и полностью отвергнут критиками. И говорю я о картине 2006 года 'Призраки Гойи'.

Как можно понять из названия, фильм повествует о жизни великого художника Франциско Гойи (Стеллан Скарсгард). Но, на удивление, его нельзя назвать основным персонажем сюжета, так как главный герой здесь - время - то, что оно делает с людьми и куда может привести. Завязка в том, что муза художника, по имени Инесс (Натали Портман), была заключена в тюрьму по приказу испанской инквизиции. Франциско просит помощи у своего знакомого, брата Лоренцо (Хавьер Бардем), чтобы тот исправил положение и помог Инесс вернуться домой. На протяжении всего фильма нам показывают как меняются судьбы троих героев - Франциско, Инесс и Лоренцо.

Итак, почему время является главным героем фильма? Потому что именно обстоятельства определённого времени и влияют на всё происходящее здесь. Персонажи лишь жертвы жестокости происходящего. Гойя - художник, тот, кто может остановить момент и перенести его на полотно. Лоренцо - подчинённый суровой действительности, который действует только ради собственного блага, по своим желаниям и потребностям. Инесс же невинная жертва этого мира, в котором остались только 'призраки'.

Сюжет фильма интересен и необычен, и заставляет вновь задуматься насколько страшные люди жили и продолжают жить в нашем мире. Люди, прикрывающиеся церковью и 'словом Божьим' для того, чтобы вершить свои тёмные дела. Но, что наиболее ужасно, так это то, что они не чувствуют себя виноватыми, ведь 'действуют по канонам и выполняют Божью волю'. Насколько же отвратительно то, что показано в картине очень ярко и реалистично.

Подобные мысли приводят нас к печальным, итогам - к сожалению, такие люди существуют. Существуют и те, кто готов изменять своей вере, взглядам и мировоззрению ради собственной выгоды. В фильме примером подобного человека является Лоренцо, который представляется мне своеобразным переосмыслением Клода Фролло из романа Виктора Гюго 'Горбун из Нотр-Дама'. Что Лоренцо, что Клод, старались оставаться верными Богу, но лишь одно обстоятельство помутило их разум - появление женщины. И все данные чувства были прекрасно показаны актёром Хавьером Бардемом. В определённый момент ты боишься его персонажа, но в конечном итоге презираешь. Он - волк, который гонится за добычей - он не остановится, пока не получит выгоду для самого себя. 

Инесс - представитель той группы людей, которых всегда нужно защищать от 'волков', их можно назвать 'овечками'. Она невинна и чиста, и лишь жестокое время делает с ней всё, что ему захочется. На протяжении фильма, она сильно меняется, и данное изменение было гениально сыграно моей любимой актрисой Натали Портман. В определённом смысле, это одна из её лучших ролей, так как за всю картину она показала три образа, и все были столь различны и необычны. Ведь показать девушку, невинно пострадавшую от времени и его жестоких порядков, сыграть её полнейшее перевоплощение, под силу не многим современным актрисам.

И наконец, Гойя. Франциско Гойя - творец, художник, который через картины показывает людям то, какими они являются на самом деле. Возможно это не их облик, но точно их души. Через свои работы он призывает их одуматься и измениться. Он, как художник, старается вдохновить людей, показывая их истинные лица. Любой ценой он будет защищать 'овечек' от 'волков', и пусть церковь дальше выступает против его работ, ведь ему не страшно показывать правду его времени. 

Хотя, с тех пор мало что изменилось. До сих пор сильные угнетают слабых, а деятели искусства продолжают призывать людей одуматься. Но, к большому сожалению, как и всегда, к искусству прислушиваются в последний момент. Человек будет слушать и доверять политикам, церкви, но не своей душе и сердцу. Это отлично показано в картине 'Призраки Гойи', так как никто практически не пытается понять суть картин Гойи. Почему у его людей такие страшные лица, почему они кажутся призраками? Потому что многие люди уже стали этими призраками, потеряв свою человечность и любовь в сердце.

Рассуждая обо всём этом, мы возвращаемся к самому фильму. И справедливо будет задать один важный вопрос - почему данный фильм не приглянулся зрителям и не понравился критикам. Возможно, многие стали придираться к некоторым поворотам сюжета, которые кажутся слишком простыми и удачно совпавшими. Но, честно сказать, для меня чувства и эмоции, которые я испытал во время просмотра, оказались сильнее логики и аналитического восприятия. Главное - идея фильма, его призыв одуматься и посмотреть на свою жизнь, на своё время, которое мало чем отличается от того, что показано в 'Призраках Гойи'. Люди до сих пор глупы и жестоки. Но, что мешает нам хотя-бы попробовать помочь этому миру? Возможно, так же как и Гойя, создавая что-то прекрасное? Я верю в то, что человек, пожелавший помочь миру своим искусством, всегда найдёт его отклик, и хотя бы на одну триллионную он сможет изменить часть этого сурового и жестокого мира.

10 из 10