Если правда, фильм этот запомнился только игрой Шахрукха Кхана.Ну и постановкой сценария интересной.До конца фильма не знала какой будет конец, а он был весьма неожиданный.

ШРК в роли бандита просто на 100 баллов :) Я не хотела смотреть этот фильм, потому что думала что боевик в индийском исполнении будет представлять собой что-то тухлое и дешевое.Я рада, что ошиблась.

ШРК редко играет отрицательные роли.Почти во всех фильмах 'хороший мальчик' В этом же у него двойная роль,В первую очередь отрицательная.И я могу сказать, что просто отличная.

Стоит посмотреть.

9 и 10.