Как-то сильно и неожиданно удивила эта киноработа. Развивалась она естественным и предсказуемым путем как криминальная остросюжетная мелодрама. Любопытная экзотика иллюзионистского театра, в остальном - скука. Скуку увеличивает слабая актерская работа Гилберта, который пытается обогатить характер своего персонажа и фильм разнообразными позами.

И вдруг ближе к финалу сюжет приобрел очень неожиданное развитие с усложнением структуры, началось развертывание как будто ещё одной линии, что вылилось в удивительную по своей трогательности сцену между слепым и психически расстроенным отцом и персонажем Джона Гилберта напротив окна, в котором виднеется виселица и происходящая казнь. Есть конечно в этой сцене превышение определенной меры сентиментальности и наверное искажена выразительность из-за работы Гилберта, но несмотря ни на что эта сцена в рамках такого классного развертывания сюжета стоит отдельного упоминания!

6 из 10