До прихода на экраны «Адреналина» пальму первенства в категории самый безумный замес (по другому не назовёшь)была у «Пристрели их».

Почти до самого конца не верилось что Оуэн мог снятся в подобном фильме. От него ожидаешь какой-нибудь драматичности, эмоций. 

Начинается как «Леон» и плавно перерастает в фильмы категории Б. Но Белучи, она же снималась в умных фильмах! Просто не ждите от фильма чего-то ТАКОГО, тогда вы получите настоящий кайф. 

Это не милая история о спасении, или жестокая драма о мести. Это кино вне жанров. Вы видели «Адреналин»?Совершенно обычного парня всё бесит, да ещё он случайно спасает ребёнка, и Белучи его почему-то захотела, на него начинается охота, а все заговоры и всё остальное прост чтобы чем-то разделить одну бойню от другой. 

Если вы хотите расслабится, этот на 100% «пацанский» фильм вам обязательно поможет.

10 из 10