Замечаю страшную тенденцию последнего времени, когда многие юные (это я уже подозреваю по стилю письма) подаваны этого чудесного сайта обвиняют меня в субъективности и предвзятости, мол, ничего она в кино не понимает, и блокбастеры последнего года не по душе, и в кинотеатры только за компанию, и вообще – страшно глупая барышня. Так вот нет, дорогие граждане, казалось бы, только я в очередной раз отчаялась за просмотром паучка, как во всех смыслах положительный 

Люк Бессон выпустил лентач про бесстрашную русскую красавицу, хладнокровности и решительности которой позавидует любой современный мужик, и я просто растаяла, растеклась по креслу полуденным мороженым на майке пятилетки. Обожаю именно такое кино – динамичное, яркое, эффектное, стремительное и настолько неудержимое, что, кажется, оно вот-вот несокрушимой стихией выльется через экран. Я в восторге от разношерстного и профессионального актерского состава, который как вместе, так и по отдельности, держит зрителя в напряжении. Ну и от себя наконец-таки отмечу, что мне было так интересно, что я ни разу не посмотрела на время, мне не хотелось сходить в туалет, на улицу, покурить, попить, напиться, забыться. Именно такие живые картины я считаю качественным экшном, от которого не хочется разбить себе голову о лавку, только чтобы ничего не помнить спустя пару часов. 

Начать стоит с того, что я пару раз видела трейлер к фильму, на этом все. Из-за нехватки времени крайне редко что-то ищу, планирую, высматриваю, поджидаю, моим вниманием можно завладеть только в случае показа трейлеров перед другим киносеансом. Все. Я даже в интернетиках никогда не роюсь в поисках новых супер остросюжетных картинок. Конечно, свою лепту вносит киновидеопрокат города, который даже в 2019 году (рука лицо) не представляет огромного выбора, ну как есть так есть. Так вот «Анна», в отличие от многих других картин была мною ожидаема, я даже подглядела рейтинг на сайтике, расстроилась, но все равно пошла. И не прогадала, да.   

Ну что, поговорим о действующих лицах? Конечно, весь изюм фильма в очаровательной Анне – опаснейшей наемной убийце в мире. Девушка исключительной красоты, чья универсальная внешность как нельзя лучше подошла к этому шпионскому фильму. На протяжении двух часов мы видим Аню и жутко растрепанной, с язвами и болячками по всему изнеможенному лицу, обломанными грязными ногтями, так и с идеальной красоткой с безупречным маникюром и легкой укладкой, на придание небрежности, которой наверняка ушло пару часов и много пыхтения опытного парикмахера. Волнительные и ошеломляющие перевоплощения, как внешние, так и внутренние, происходящие с героиней, не дают зрителю даже опомнится. Нет топорности, которая практически всегда читается на лице у молодых протеже, вырвавшихся в киноиндустрию. Без понятия, лгать не буду, то ли это идеальное попадание в саму роль (вроде как в жизни Саша и сама – модель), то ли это и правда зачатки хорошей актерской тренировки, но она была страсть как органична во всем. Не возлагаю больших надежд на ее дальнейшую карьеру и не уповаю на то, что она вторая Любовь Орлова, но все же, для одного фильма просто изумительно.

Дальше актерский состав по идее (дело-то происходит в России) по классике жанра должен быть скатиться в лубок, примитивный и беспощадный. Ну вы знаете, все фильма, снятые о России, просто бездарны, а все фильма, снятые о России за рубежом, пахнут шкурой мокрого медведя, огурцом, салом и балалайкой. Это вот прям нерушимый канон жанра. Ан нет, не угадали, даже не глядя на то, что половина действия разворачивается в Москве, и даже наперекор кадрам с матрешками и каким-то базаром лубочных изделий. Все у Бессона красиво, конечно, не без перегибов, но они такие поверхностные и с уклоном в колорит, что не смешно и не картонно не было почти ни разу. Да, напрягала тебя однополых отношений, да, рефреном опять шел феминизм и борьба за права женщин – но этим грешит сейчас едва ли не каждый фильм проката, что тут уже удивляться? Если нет афроамериканцев (а их тут кстати и не было, это шок), то есть геи или лесбиянки. Они уже чем-то напоминают символ современного искалеченного общества. Нет, я ничего против абсолютно не имею, у каждого есть свобода выбора даже в кино, но все-таки давно хочется посмотреть на старую добрую картинку со страстью мужчины и женщины.

И вы знаете, что чудно и дико, страсть тут тоже была. В виде Люка Эванса и Киллиана Мерфи. Если первый прям мужчина моей мечты, и я слежу за его инстраграмчиком еще со времен двухсот жалких подписчиков, то второго я очень уважаю как сильного драматического актера, который убедителен в каждой своей роли. Здесь каждый мужчина был максимально убедителен в своей роли. Люк – такой прям топорный русский (какими, наверное, в Америке и представляют процентов 90 мужчин). Он сильный, принципиальный, глуповато влюбленный, но при этом верящий в то, что делает. Второй – типичный американец, каким американцы и хотят, чтобы их видели остальные: решительный, смекалистый, собранный, остроумный, всегда на шаг впереди. Несмотря на то, что я перечисляю какой-то шаблонный набор качеств, персонажи получились очень самобытные, яркие, замысловатые.

Отдельно стоит отметить Сашу Петрова, который только до киносеанса появился в трех (рука лицо) из четырех трейлеров грядущих русских премьер. Сашка сейчас мейнстрим покруче Безрукова в 2010-ых, его лицо я боюсь увидеть из своего окна, просыпаясь по утрам. Но надо отдать ему должное: несмотря на то, что актер он одной, однотипной роли – такого сладкого нахалюги как в «полицейском с рублевки», с ролью он этой справляется великолепно, и, что даже слегка пугает – роль эта много в каких картинах востребована. Он весь такой импульсивный, дерзкий, жестокий, лихой, и опять ему веришь.

Отдельно пару слов скажу о Хелен Миррен, которая исполняет здесь далеко не последнюю скрипку. Каюсь, не сразу узнала ее в темном парике и довольно простоватом окружении вещей советского пережитка прошлого. Она вот прямо молодец, как всегда удивительно перевоплощается.   

Фильм сам по себе напоминает пышущий паром, грохочущий, несущийся вперед локомотив, который на своем ходу как подбирает новых пассажиров, так и без сожаления сметает их на своем пути. Конечно, есть и забавные пробелы, но в большинстве своем они не нарушают этот бег, скорее, добавляют все того же колорита. Обожаю Бессона и то, как бесстрашно и ярко он врывается на экран, как лихо закручивает, казалось бы, банальный сюжет. Здесь дьявол – в каждой детали, будь то авоська с овощами или же номер с видом на Эйфелеву башню. Эх, люблю красивые вещи!