Разговорный триллер – возможно столь же опасный жанр, что и комедия. Режиссер не может полагаться на экшн, спецэффекты и детективную историю, в стремлении захватить внимание зрителя. От того и в подобных фильмах все зависит от сценария и актеров: малейшая оплошность актера, лишняя реплика или недосказанность грозят испортить впечатление о фильме. Потому то, что сходит с рук создателям боевиков и приключенческих картин, имеет столь большое значение в триллерах, построенных на персонажах и диалогах. Все вышеперечисленное принуждает к осторожности, когда собираешься смотреть кинокартину, наподобие «Майкла Клейтона».

Другое опасение связано с возможностью нарваться на что-то, хоть и ладно скроенное, но очень скучное, перегруженное специализированной терминологией и диалогами. Наверное, всякий может назвать пару примеров, попадающих в эту категорию. Да, конечно, боязнь – не лучшее чувство, с которым стоит смотреть фильмы, - и остается только выкинуть ненужные мысли или дождаться соответствующего настроения. На счастье, «Майкл Клейтон» не оправдал и толики опасений. Сочетание точно подобранного каст-листа, отличного сценария, опытного оператора и режиссера, знающего, что ему нужно и как этого добиться, предоставило нам фильм – отличный представитель своего жанра.

Эта картина о, как он сам себя называет, «уборщике» Майкле Клейтоне, работой которого является уборка каши, оставленной другими. После выходки своего коллеги по фирме (он разделся во время слушания по делу о химической корпорации Юнайтед Норт, загрязняющей окружающую среду), Майкл Клейтон вынужден исправить положение – корпорация очень богатая, и платит огромные деньги его фирме. Вспомните мистера Вульфа из «Криминального чтива» или персонажа Джоди Фостер из кинофильма «Не пойман – не вор», и вы поймете, в чем заключается его работа. Мы его, правда, видим не только на работе, но и в личных ситуациях: с сыном, с алкоголиком братом, с новой семьей жены и т. д. Это позволяет отвлечься от основного сюжета, вдохнуть немного свежего воздуха и лучше понять, что за человек Майкл Клейтон.

У Майкла большие проблемы: он задолжал денег, брат-алкоголик привел его ресторан к банкротству, разведен, слишком увлечен покером и просто устал от жизни. Он, как и герой того же Клуни из «Сирианы», умеет плавать в этом грязном мире, но в какой-то момент ему это надоедает. В отличие от «Сирианы», его герой не хочет сделать мир чуточку лучше, всего лишь желает привести в порядок свою жизнь. У него есть очень умный маленький сын, которого он возит в школу и иногда по выходным забирает к себе.
Сын, кстати, дружит с его другом и коллегой (тем, кто устроил скандал). Все эти мелочи помогают раскрыть образ главного героя глубже, чем можно было предположить до начала просмотра.

Клуни тут играет идеальную для себя роль, и даже в словах злопыхателей о том, что он играет себя, есть доля правды. Можно предположить, что и в реальной жизни, Клуни такой же – ухоженный мужчина под пятьдесят, чрезвычайно умный (ум виден не только в глазах, но и в каждом жесте и движении) и интеллигентный. В «Майкле Клейтоне» он выдает свою лучшую игру, и не очень-то важно, что, возможно, он отчасти играет себя. Никаких показных истерик, все скрыто в глазах: и моральная усталость, и непонимание своего места (хоть и все, начиная с шефа и заканчивая мужем его бывшей жены, говорят Майклу, что он знает кто он на самом деле).

Том Уилкинсон правдоподобен в роли психически неуравновешенного, чрезмерно одаренного юриста. Его герой, что интересно, похож на Майкла Клейтона, просто его отвращение к действительности, помноженное на психическую нестабильность, приводят к взрыву. Тильда Суинтон играет чрезмерно контролирующую себя, нервную и неуверенную Карен Кроудер, одного из боссов той самой корпорации. Она не знает как ей быть, как сохранить престиж компании, и, в итоге, связывается с какими-то темными типами, готовыми пойти на крайнюю меру. Не зная, что ей делать, Карен переходит всякие границы, и итог ее деятельности наилучшим способом формулирует именно Майкл, который не понимает, зачем нужно доходить до такого в мире, где все покупается.

Режиссер Тони Гилрой умело нагнетает напряжение на протяжение двух часов, используя на полную силу все имеющиеся средства. Он мастерски вводит в игру новых персонажей, меняет с большой скоростью сцены, добавляет написанную Говардом Шором музыку и подстраивает в картину техническую часть так, что в деле нагнетания напряжения обходит опытного Люмета с его «Играми дьявола». И все это, заметьте, Гилрой делает без единого выстрела, истерик и всяких ужасов. Оператор Роберт Элсвит только помогает в этом деле, создавая из офисных помещений мрачные пространства, производящие почти схожий с клиниками для душевнобольных эффект.

Совершенно неожиданно,  'Майкл Клейтон ' - лучший жанровый фильм года, в котором все, участвовавшие в его создании, отлично выполнили свою работу. Приятно, что он прошел на Оскар по всем основным номинациям – подобные картины тоже нужны.