Сопоставляя самое интересное, что есть в любом фильме - титры с самой картиной, пришла к выводу, что кино полностью соответствует настроению работ Гойи: ужасное и комичное переплетено в кружево, от которого невозможно оторвать взгляд.

Натали Портман просто неподражаема! Она просто звездочка, затмила всех. Впервые увидела Бардема - неплохой актер, в 5-ый раз за это лето посмотрела работу Скарсгарда - дяденька играет то, что от него требуют и не выпендривается. Самое приятное впечатление.

И еще, как хорошо, что я не жила тогда, а до совершеннолетия точно бы не дотянула :)