- Знаешь, что я ненавижу?

Я ненавижу, когда фильм снят оператором-криворучкой, режиссером-недоучкой и мастерами по спецэффектам, которые по законам кармы должны же на них и подорваться… Но «Пристрели их» совсем не такое кино…

Со всеми присущими этому жанру, рейтингу и лично самому данному фильму отвязностостью, пошлостью и угарными перестрелками, картина ни на грамм не отходит от своего широкоэкранного технического качества и в полном соответствии с ним зрителя ждет не абы какие сцены снятые тяп-ляп, а проработанные планы камеры и грамотно снятый экшен с впечатляющими эпизодами, которые при одинаковом результате в виде гибели кучи народа, каждый раз подают нам новое кровавое блюдо с пороховой приправой – и это касается не только смены обстановки, но и трюков, оружия, использования окружающего пространства (для передвижения, обезоруживания и даже разок для юмора) и совсем неожиданных предметов в качестве орудия кровавой расправы. 

- Знаешь, что еще я ненавижу?

Я ненавижу, когда в фильме нет знаменитых актеров или когда после фильма появляется ощущение, что лучше бы этих знаменитых актеров здесь вообще не было… Но «Пристрели их» совсем не такое кино…

Три ключевые позиции занимают три популярных актера, по крайней мере, двух из которых зритель должен точно знать уже по первой ступени курса начинающего киномана. Клайв Оуэн воспроизвел на экране очередную вариацию супермена в формате боевиков и его крепкий орешек вышел мощным, зрелищным и даже со своими оригинальными фишками (после фильма без страха на человека с морковкой и не взглянешь). Моника Беллуччи, сыграв проститутку, выдала очень сексуальный (жаль без обнажения) образ, который пусть и не впечатляет, но все же кое-что значит для фильма. Пол Джаматти отдельно был великолепен в роли главного злодея опять же не без своих безумных черт.

- Знаешь, что я на самом деле ненавижу?

Я ненавижу, когда в фильме с до боли известной направленностью не пытаются воссоздать ничего нового и топчутся на одном месте повторяя избитые клише и то, что зритель уже сто раз уже видел ранее… Но «Пристрели их» не такое кино…

При этом я соглашусь, что с таким количеством пальбы и трупов, мысли о дешевом формате «стрельба только ради стрельбы» приходят в голову зрителя с не меньшей скоростью, чем пули вышибают вообще все мысли из голов противников главного героя в кадре самого фильма, но на деле, т.е. при просмотре, помимо ощутимого первенства экшен сцен и мега крутого центрального персонажа, существует и вполне запутанная история младенца, пара забавных моментов и тройка сцен сексуального подтекста, а для большего зрительского удивления создатели одарили фильм достаточно интересными экшен привязками, такими как морковная фишка главного героя, экстримальные действия по защите ребенка, быстрые неожиданные моменты, манипулирование с оружием как с марионетками и стрельба в свободном падении. Доля черного юмора также присутствует в изрядном количестве.

По ассоциациям с ранее просмотренным картина действительно напоминает «Адреналин» (как я это уже отметил в заголовке), но «Пристрели их» хоть и схож с ним по тематике ядреных перестрелок, юмора и даже пары сцен в похожей обстановке, но говорить, что проекты слепо друг друга повторяют мне не хочется, тем более что никакие ассоциации не могут оторвать зрителя от происходящего в кадре торжества пальбы, экшена и образов главных героев, а такое добротное восприятие гораздо важнее сравнений. 

- Знаете, что я ненавижу больше всего?

Я ненавижу, когда всё, что я не ненавидел ранее собирается в одном фильме и льется потом на тебя с экрана нескончаемым потоком… потоком разочаровывающих моментов, никудышного экшена, нереализованного потенциала и никчемных эпизодов… Но «Пристрели их» совсем не такое кино…

Итог: зрелищная, мощная, от начала и до конца драйвовая картина с технически великолепным и даже оригинальным экшеном и знаменитыми актерами, творящими всё это впечатляющее безумие на экране. 

PS: то что ненавидит главный герой данного фильма – узнаете посмотрев сам проект, благо посмотреть стоит.