Вообще отдельные фильмы про Росомаху-Логана выглядят оригинальными и своеобразными в своём жанре. Мне же, из них больше понравилась заключительная часть о 'Логане', 2017-го года. Говоря про первый-сольный фильм, то он получился интересным, производящий не плохое впечатление.

Происходящие события развиваются стремительно, персонажи раскрываются подробно, их действия выглядят убедительными. Касаемо главных персонажей (Росомаха и Саблезуб), то их диалоги, драки, взаимосвязанная сюжетная линия —  всё получились достойно, особенно бой на лесозаготовке. Дэдпулу на мой взгляд, уделено мало экранного времени, но за свой небольшой промежуток, смотрится также хорошо как и главные герои. Все его экшен-сцены вышли отменными.   

Как итог: не плохой фантастический боевик, в котором имеется притягательная атмосфера, органично сочетающаяся со спец-эффектами. В целом, к фильму отношусь нормально, но всё же 'Люди Х' мне нравятся больше, потому как мутантов много, каждый выделяется своими яркими супер-способностями.