Что скрывается за ошеломительно-пленительной кадрилью кадров, муссирующей выверенные выверты и без того перегруженной, словно это предложение или лифт с сумоистом, повествовательной структуры линчевских фильмов? Что притаилось за сверхкрупными планами женских лиц и минутными появлениями сверхзагадочных персонажей? Что прячется за перманентным закадровым шипением? Есть ли под синим бархатом визуализированной фантазии фанатично любимый голливудскими бонзами смысл? Или же мы имеем дело с намеренно обессмысленной артикуляцией иррационального, потустороннего, мистического, артикуляцией, стремящейся перепрыгнуть творческий барьер с нацарапанным на нём соломоновским 'ничто не ново под луной'? Бесчисленные вопросы, бесчисленные беснования критиков приводят к утверждению: Линч личный у каждого, а его 'Внутренняя империя' —  поистине 'открытый фильм' с архивной армадой дрейфующих трактовок. 

Трансцендентный фрик с взъерошенной копной седых волос всегда любил перенасыщать тривиальный сюжет интеллектуалистскими гэгами, отчего фильмы с логично завершённой фабулой покрывались чёрствой коркой интепретационной монструозности, а зрители — повсеместными мурашками. Ди-джей континуума, Линч микшировал временные интервалы, свёртывал собственноручно созданные 10-мерные миры в рулоны киноплёнки, превращал сегодня в завтра, завтра — в послезавтрашнее позавчера, послезавтра — в поза69вчера. Мистическое Линч находил не в самих вещах, а в специфическом способе их отображения, в эстетском преломлении объектов, которые режиссёру достаточно было скрыто инкрустировать червонными лампочками и всё — объект оживал и тут же начинал агонизировать, отражаясь в изумлённо-грустных глазах очередного персонажа с размноженными личностями. Настольная лампа линчевского интерьера могла быть как обыкновенным бытовым прибором, так и метафорически мерцающей материализацией мучительных метаморфоз. Автономный и самобытный творец, Линч плевал на условности нейминга и называл свои работы словосочетаниями, подслушанными в баре, почерпнутыми из книг. Словно сваха режиссёрских приёмов, он сводил под одной крышей гротескные танцы девяти потаскушек, семейное трио трепыхающих мозг челокроликов, на досуге отснятые в рапиде облака, иконические лики... Но нарывающую болячку эклектизма отморозок от медитации увлажнял мелодикой психоделического саундтрека, глазурью гламура. Выбеленное личико линчевского абсурдизма чмокали линчевские же помадные губы драматургии: какими бы сложными для понимания ни были, картины всегда находили отклик у зрителей. 

Реминисцирующая прямо внутри себя, разрастающаяся на сотни километров кинематографического пространства, 'Внутренняя империя' тонет в пустом бассейне баснословных истолкований, воцаряет в ассоциативном мышлении хамский хаос, кокофонирующий хор образов и воспоминаний... сколько их, цветистых словоформ, поверхностно обобщающих линчевское наследие, — тысяча, две? Можно посылать в адрес 'INLAND EMPIRE' какие угодно утончённые характеристики, чем и занимались арт-критики по всему миру, — это ни на шаг не приближает к пониманию того, что сотворил Линч, сотворив 'Империю'. А он довёл до композиционного совершенства накопившиеся за десятки креативных лет кинонаработки, выплеснул свод гениальнейших кинематографических ситуаций в русло трёхчасовой раскадровки. 

С точки зрения режиссуры всё очень просто: по технике создания 'Внутренняя империя' больше всего напоминает визионерский 'cut up', киновоплощение литературной методики, продуцирующей произведение через смешивание разнородных художественных структур, будь то авторская фантазия или снятый автором 'кроличий' сериал. С точки зрения восприятия всё очень сложно: 'Внутренняя империя' неинтерпретируема вообще, так как полисемия её киноязыка провоцирует игру воображения — вопрошание одного из персонажей 'зачем плодить лишние страдания?' начинает восприниматься как протест режиссёра против мировых войн, хотя означает совсем иное, неоплаченный счёт — как проявление фатума, а бродяги, буднично треплющиеся над истекающей кровью Лорой Дерн, — как абсурдистская иллюстрация отмирания гуманистических ценностей. Знаки, которые значат только то, что значат, оставляют раздолье развилок. По аналогии с зарождением Вселенной зарождается Вселенная Линча: сгусток энергии, художественной энергии, формирует 'точки бифуркации' — в нашем случае непредсказуемые истолкования. И их миллионы, миллиарды, миллинчарды. 

Так что же это такое, 'INLAND EMPIRE'? Это вулканизирующая вульва, с бугорка которой стекает сжиженная фантазия высокомерного фрика от режиссуры. Прислушайтесь, 'Внутренняя империя' мистифицирующе гудит, хтонически дышит — это Линч, постоянно экспериментирующий с закадровым шумом, преобразил её звуковой пейзаж в юдоль ракушечного клокотания. Наш мир давно не знает тишины — он перманентно издаёт звуки, звуки не природные, звуки индустриальные. Настроив на них саунд-частоту, Линч придал обертона ужаса и мрака частоте кадровой: жуткая ирреальность происходящего вполне реально шипит, а значит не так ирреальна, как кажется, а значит уже проникла в каждого из нас. Присмотритесь, притягательный имажинизм имманентного бреда блондинистой музы подминает под себя многовариантность трактовок. На экране чушь, но чушь красивая, медиативная: живописные болота подсознания проглатывают сюжетную непрояснённость. Барьер перепрыгнут, Соломон стёрт, шлюшки танцуют рок-н-ролл. Так что же это такое, 'INLAND EMPIRE'? Мы не знаем и не узнаем. 