По совету сестры надумал глянуть данный фильм и хотя знал о его существовании уже давно, желания ознакомится с ним не было. И вот решил, что время для этого пришло. Тем более это одна последних ролей Б. Уиллиса, где он не выглядит таким старым и уставшим и один из последних более-менее хороших фильмов с его участием. 

Картина получилась неровной и спорной, но мне всё же понравилась. Имеется неплохой сюжет, хитрый и в меру закрученный. Такой же неплохой сценарий, но неровный. Сначала он интригует, завоёвывает интерес, в середине немного провисает, становится нудновато смотреть, зато концовочка доставляет. Я не предугадал такого поворота.

Персонажи в общем получились запоминающиеся. Х. Берри справляется со своей ролью, но только на четвёрку, могло быть и лучше. Д. Рибизи хорош, играет вполне сносно, его персонаж прост и понятен. А вот ранее упомянутый мной,  Уиллис, к сожалению, мне здесь не понравился. Особой игры у него не наблюдается, добрую часть своего экранного времени он демонстрирует одно выражение лица, от которого веет легким безразличием ко всему. Кажется, что уже здесь он перестал выкладываться и стараться для роли. Его персонаж блёклый и неинтересный. Хотя харизмы у самого актёра не отнять.

Понравилось живое повествование, на экране постоянно происходит какое-то действие, от чего смотреть не скучно. Плюс к этому идёт неплохо переданная атмосфера, хотя побольше напряжения добавить бы не помешало. 

В итоге получился весьма годный детективный фильм, со своим рядом недостатков  и достоинств. Неидеальный, шерховатый, неровный, но крутая концовка и развязка здесь оказались для меня решающим фактором в пользу картины. Собственно, из-за нее я и накинул лишний балл.

7 из 10