Недавно вплотную подошёл к творчеству Дэвида Линча. Настолько вплотную, что наступила передозировка Линчем. Не то чтобы мне не нравилось, просто мозг был на грани взрыва. Давно не видел кино, которое настолько поражает. Оно мне было нужно. 

   Чтобы обмануть себя, и сказать, что всё до конца понял, пришлось посмотреть 'Внутреннюю Империю' два раза подряд. Я не ожидал такого, но после комнаты обитаемой людьми с головами кроликов, а за ними прихода соседки, я понял - дальше хуже (в смысле лучше). Кстати, не понимаю, почему многие считают, что кролико-люди в зелёной комнате вставлены в фильм просто так, не неся в себе смысловой нагрузки. Скорее наоборот, они являются ключевыми фигурами. Скажу больше: всё, что показано в фильме не просто так, и так всегда у Линча - все кадры обязательны к просмотру для полного осмысления увиденного. Если же поменять местами что-то, или вырезать появятся несостыковки, либо другой смысл (что совсем плохо, так как идея автора не дошла). 

   Хорошо, что такое кино снимает именно Линч, потому что он уже натренирован и без проблем может поменять полушария мозга местами даже у самых заявленных умников. Ведь сначала он экспериментировал коротким метром.

Первые опыты не слишком удачны, но всё же было в них что-то. Потом 'Бабушка' 1970 года, 'Голова-ластик' 1976 года - всё стало на места, гений заявил о себе, да так, что после просмотра первых его творений подсаживаешься на Линча и не хочешь вставать.

'Внутренняя империя' полна противоречий, смешений реальностей, поначалу непонятных кадров и диалогов (а может и вообще непонятных). 

   Но в целом это фонтан эмоций, эмоций актёров на экране (кстати актёры на высоте, особенно Лора Дерн), эмоций зрителя от просмотра очередного шедевра Дэвида Линча. 

   Скорее всего, фильм не для всех, но для меня. 

Оценка 10 из 10, хотя и этого мало.