Неудачи. Неудачи знакомы всем нам, но никто другой не прочувствовал вкус поражения на столько, как человек решивший кардинально изменить свою жизнь. Казалась бы, стоит тебе только найти свою цель и начать хоть что-то делать, как все что могло произойти плохого - произойдет именно с тобой. Именно о таком неудачнике и идет речь в данной картине. 

 В начале хочу заметить что фильм был основан на реальных событиях, а именно из отрезка жизни Криса Гарднера, описанного в его собственной книги «В погоне за счастьем». Крис - поистине сильный и упорный человек, который не при каких ударов судьбы не сдается и идет дальше к свой мечте. Этому у него стоит поучится всем нам, ведь сколько раз мы сдавались от поставленной цели, лишь при малейших трудностях? Ну, а те трудности, которые испытал Крис на собственной шкуре - показались бы большинству чем-то непреодолимым. Но Крис не большинство и вплоть до самого конца не перестает этого доказывать. 

 Под конец скажу лишь то, что никто и нечто не сможет так описать фильм, как это сделает он сам. Просто посмотрите и насладитесь историей поистине сильного человека.