Это просто супермегазаряженный экшн! Даже фантастический немного, так сказать ответ фильму «Адреналин» с Джейсоном Стэтхемом. Снято все по высшему классу, но и есть много глупых моментов, например с каруселью, она никогда бы не раскрутилась от выстрела в нее с пистолета и еще финальный момент с пулями, засунутыми между пальцами. Пальцы руки оторвало бы сразу после такого, если не целую кисть. Ну а в остальном все просто потрясающе, оторваться от экрана невозможно ни на минуту, так как динамика присутствует на протяжении всего фильма, драки, стрельба и погони просто ошеломляют своей красотой и качеством съемки.

Клайв Оуэн красавчик, мне всегда нравились его роли и тут он тоже не подкачал, показал высший класс. С ролью своей справился отлично. Респект ему!

Моника Беллучи тоже хороша, не представляю никого другого вместо нее в этом фильме.
Сюжет прост, но на него как то не обращаешь внимания, все перекрывает сумасшедший экшн, поэтому смотреть всем обязательно. Такое кино нельзя пропускать.