Забегая вперед хочу сказать, что фильм вызвал у меня большой интерес. Любимый мною чех не подвел. 

'Призраки Гойи' - это доведенная до пика субъективизма консистенция взглядов Формана на историю и судьбу человека в ней. Из-за множества идей режиссера, у зрителей возникает широкий диапазон 'главных линий фильма'. Кто-то выделяет жизнь Лоренцо, кто-то Гойи, кто-то инквизицию. Это говорит о богатстве красок режиссера. 

Люблю Формана еще и за то, что он не боится творить категорично. Его взгляд на историю складывается из миллионов обстоятельств, которые проносятся перед зрителем с ошеломительной скоростью. В фильме высокая динамика, что явно выводит его из 'просто исторического жанра'. Категорчиность заключается в закованности человека (на примере Гойи) в вихре исторических событий. Гойя в этом фильме - оплот стабильности. Гойя пытается быть верным себе и поддаваться очередному историческому ажиотажу. 

Зато судьбы других персонажей подобны флагу на корабле во время шторма. История истрепала их. Сквозь линию 'человек-история' просматриваются очевидное отношение Формана к институту церкви, революциями, власти. 

'Призраки Гойи' - собрание глубоко личных философских и творческих взглядов Формана на историю. 

9 из 10