Многие пугаются фильмов Линча и, на первый взгляд, естественно, есть из-за чего. Самый умный, подготовленный, профессиональный зритель или кинокритик, в большинстве случаев, даже после сверхнапряженного просмотра до седьмого пота вынужден сказать хотя бы самому себе – «мать его, я ни черта не понял». На самом деле, никакого иного результата здесь и быть не может. Скорее напротив, с подозрением нужно относиться именно к складным, последовательным и, что наиболее страшно, логичным интерпретациям проектов режиссера. Подобно Копернику в астрономии, Канту в философии, а Фрейду в психоанализе, можно сказать что и Линч также совершил своеобразный революцию де-центрации субъекта в области кинематографа, которая базируется именно на отрицании и кардинальном переворачивании, а точнее Выворачивании наизнанку привычных зрителю отношений. Как мне представляется, последнее, что нужно делать перед/после («Это прошлое или будущее?») просмотра очередного творения мастера – это лихорадочно искать объяснения происходящему. Линч в некотором отношении крайне жесток по отношению к зрителю – подобно мудрому учителю он сразу бросает ученика в воду ничем неприкрытого существования, при этом спасательный жилет под названием разум со всеми его трансцендентальными категориями прямо на глазах утопающего режется на лоскуты. В итоге, несчастный зритель оказывается сперва шокирован произошедшим. Кто-то в ужасе выбегает на берег, окрестив режиссера психом, а кто-то, наоборот, начинает вглядываться в беспредельную тьму стихийных вод бытия, постепенно приспосабливаясь к хаосу и безумию, которые вечно ждут нас за тоненькой пеленой рациональности. Свыкнуться с ними невозможно, путь их осознания бесконечен, но как же приятно, сладостно и умилительно бывает отдаться их чарам. Итак, в отношении к фильму «Внутренняя империя» самому продолжительному и одному из самых сложных в карьере режиссера считаю нужным осветить некоторые антиномии вселенной Линча, которые могли бы не помочь сориентироваться в ней (ибо направлений там не существует), а, скорее просто…немного расслабиться.

Итак, во-первых. Линч совершил Коперниканский переворот в кино, подобный тому, который некогда предпринял Кант в философии. О чем же собственно повествует последний? Мы все привыкли мыслить категориями причинно-следственных связей в отношении как мира, так и собственного поведения, время для нас есть строгая последовательность от прошлого к будущему через настоящее, а пространство суть неделимое устоявшееся целое. НО на самом деле все совершенно не так. Всю эту устойчивую картину, которую вы каждый наблюдаете, одевая утром тапочки - лишь бледный призрак истинного положения вещей, пропущенный через сито сложного разумного механизма. Каков же «ноуменальный мир» знают только святые, безумцы и пьяницы. Стоит отметить, что по Канту разумная вселенная пока держится только за счет одной вещи – нашего воображения. И через него-то для Линча в основном и открываются все двери для творчества. Через него он пробирается в «реальный» мир (который большинству покажется именно бредом) и пытается протолкнуть в него и зрителя. 

В первую очередь, время в нем естественно сошло с ума. 9:45 запросто оказывается заполночь, завтрашние события разворачиваются сегодня и вчера, темп времени ускоряется, замедляется или замирает навечно. Персонажи то и дело задаются вопросом в какое время они угодили, мучительно пытаясь осознать тот факт, что во вселенной Линча они суть монады, для которых три времени сливаются в некое одно, этакую Бергсоновскую длительность. 

Далее, конечно, развенчивается и пространство – его единая целостность разбивается на куски, которые перемешиваются в самых странных последовательностях, отделяясь друг от друга порталом в иные миры, т. е…дверью. В итоге, можно выйти из кинотеатра и попасть в кафе или гостиничный номер с другого конца мира в совершенно ином времени. Главный вопрос – если столь стремительно меняется все, то остается ли человек прежним?

Ответ Линча тоже вполне кантовский – ассоциативное единство личности, на самом деле чушь собачья! Человек подобно всему беспрестанно меняется, Линч подчеркивает это не только посредством смены характеров героев, но даже их внешности. И снова нас ожидают сомнения – если что-то полностью поменялось, как можно сказать, что это тоже самое? Мне кажется в фильмах Линча это что-то зачастую связывает лишь одна вещь – сознание зрителя, которое играет ведущую, цементирующую роль для всей картине. Иначе говоря, именно зритель занимает точку восприятия некоей вещи (камня, здания, или как во «ВИ» кинокамеры), которая фиксирует смысл, а точнее бессмыслицу той или иной ситуации. Линч, кажется, хочет показать, что абсолютно все события случайны, хаотичны и самодостаточно и их смысл продуцируется только в нас (нашем разуме). 

Правда система диссоциации «персоны» Линча сильно замысловата. В частности, единство личности у него распадается не только на пару (всем известные двойники), но и на множество. Что же их действительно связует, так это душа как некая вещь-в-себе, точнее даже «дух, который веет, где хочет», в ком хочет и когда хочет. Поэтому, в том, что один человек может оказаться двумя и даже целой толпой (во «ВИ» группой проституток) нет ничего удивительного. Еще менее удивительно, что все это потом вновь оказывается одним (точнее, фрагментом его внутренней империи) и так до бесконечности. 

Из вышеизложенного становится понятно, что нарратив, как таковой у Линча невозможен…а точнее наоборот. «Невозможен» предполагает нехватку и отрицание, в то время как у данного режиссера всякая история это уже мета-история, форма, не просто очищенная от содержания, но сама ставшая им. Естественно, здесь не стоит ожидать знакомых причинно-следственных связей, мотивов и поступков (скорее, наоборот, а-логчиность и ужас во всем!), ведь сам сюжет отчаянно пытается не попасть в лапы толкователей. Более того его основная цель, напротив, остаться непроясненным. Гениальность Линча как раз в том, что самая великолепная интерпретация (такая как через термины психоанализа у Жижека) не получает окончательного подтверждения, потому что со всех сторон нарратив надежно огражден свободной бесконечностью. В конечном счете даже субъектом восприятия (в обычных фильмах это главный герой, с которым себя ассоциирует зритель) оказывается чистое ничто, а если точнее, то зритель буквально втягивается в историю вместе с действующими лицами (тоже зрителями того же фильма!). Как это происходит? Очень просто – за счет теории Линчевских игр. Все лишь игра (Бога?), которая НИКОГДА не кончается. Всякая наша т.н. окончательная личность, реальная жизнь – лишь еще одна роль, другая сцена и так до бесконечности, поэтому даже просмотр «ВИ» тоже лишь некий перфоманс, погружение на более глубокий уровень. Вот почему Линчу так важно создать вокруг него нужную ауру, атмосферу, которая у него всегда попросту идеальна.  

Осталось сказать еще очень много, но к чему слова? «Имеющий уши да услышит». Империя очередной великий фильм Линча, возможно, наиболее полно репрезентирующий все его творчество как некий путь. А идти ли по нему – решайте сами.