Сразу скажу, что отношение к американским фильмам про русских всегда меня интересовало. Крайне неудачный 'Красный воробей' практически убил надежду на правдивость, не говоря уже про вечную серость и отсутствие юмора. 

Но тут за дело взялся маэстро Бессон, работы которого всегда вызывают яркие эмоции от недоумения до восторга. Являясь поклонником его ранних фильмов и крайне негодуя от последних, в частности от унылой 'Люси', с которым нередко сравнивают этот фильм, в предвкушении шапок-ушанок и злых 'рюсских шпиёнов' включила этот фильм с ожиданиями посмеяться и снова взгрустнуть от вечных клише.

Каково было удивление, когда, казалось бы, такая избитая тема была представлена в юмористическом, легком и необидном свете. Естественно, кинокритики убьют этот фильм, если еще этого не сделали, но всё же это огромный прорыв для полюбившейся нам, русским, клюквы.

Конечно, главная звезда этого фильма - Саша Лусс. Несмотря на то, что она не актриса, Саша отлично сыграла русскую 'Настеньку' с голубыми ангельскими глазами, светлыми волосами и страшными связями с КГБ и ЦРУ. Ничего больше от нее не требовалось.

Хелен Миррен неожиданно появилась в этом фильме, сыграв местную babushka от KGB. Для создания образа вдохновлялись Лией Ахеджаковой, спасибо за пасхалку.

Короче говоря, если вам не хочется вникать в шедевры мирового кино, хочется отдохнуть глазами и умом - этот фильм для вас. Красивая Аннушка в чулках с пистолетом - клюковка в сахаре, которую мы, наконец-то, заслужили.

P.S. Саша Петров, лучше 'Полицейский с Рублёвки', до Антона Ельчина еще далеко, окстись.