Слоган 'Узнай с чего начиналась легенда' привлёк моё внимание перед просмотром фильма больше всего. Я подумал, что увижу что-то действительно грандиозное и великолепное. В итоге всё оказалось не так как я предполагал, но тоже отнюдь неплохо. После трилогии про людей X из комиксов приходилось довольствоваться в основном железным человеком и тёмным рыцарем. Всё остальное, что было по комиксам в основном прошло мимо моих ушей и глаз. Поэтому при просмотре этого фильма, я надеялся на то, что фильм как минимум не разочарует. Так и произошло. 

Фильм, несмотря на некие прыжки во времени, смотрится довольно цело. Режиссёр довольно полно показывает всю картину происходящего. Сценаристы более-менее довели сценарий до ума. Да и по плохому сценарию я уверен, никто бы и фильм снимать бы не стал. В итоге мы имеем то, что есть. А есть у нас приблизительно сто пять минут высокопрофессионального кино, с хорошими актёрами, профессиональной режиссурой и великой историей становления одного из самых горячо любимых персонажей комикса вселенной 'X-Men'.

Впринципе фильм смотрится очень динамично и даже местами агрессивно, подобно рвущему на себе кожу животному. Проблема такого мутанта как Росомахи это его человечность. В этом фильме у него будет небольшая борьба с животным внутри себя, которую он сам себе и навязал. На это стоит посмотреть, надеюсь при просмотре вы поймёте о чём я. 

'Люди Икс: Начало. Росомаха' - хорошее, убойное кино для просмотра как в домашних условиях, так и в кинотеатре. Показывающее нам как Росомаха испытал на себе страдание и боль, которая после переросла в гнев, а потом забылась.

7 из 10