История с ребенком, заключение невинной девушки и один момент, изменивший кардинально всю её жизнь - это всё, действия первого плана. И равно с не меньшим успехом подобную драму можно было бы наложить и на другие события и абсолютно любые времена вплоть до сегодняшнего дня. Вышло бы весьма банально. НО. Ведь это же Форман! Вывернув сюжет наизнанку и выбрав повествование от нейтрального лица, которое, тем не менее, имеет прямое отношение ко всему происходящему - так режиссер заставляет глубже понять натуру самого художника. По крайней мере, в рамках данного персонажа. Видеть, неосознанно влиять и при этом не иметь возможности что либо предпринять целенаправленно. В этом трагедия Гойи, и это, поглощенное атмосферой того времени, только усиливает воздействие на зрителя. 

И... cвоеобразный эффект бабочки. Одна мелочь, влекущая за собой страшные последствия. Собственно, в этом и заключается бОльшая часть всего действия сюжета. 

Про актерский состав и сказать даже, в принципе, нечего. Безупречен. Бардем отлично сыграл своего персонажа. Порой удивляюсь и выпадаю в осадок от восхищения, видя насколько этот человек способен в своих картинах вживаться в роль! И здесь он просто неподражаем. Портман же и вовсе, я заметила как талантливую актрису только после этого фильма.

Общая атмосфера фильма отнюдь не так депрессивна, как, клея ярлыки, обозначивают многие. Просмотр оставляет пищу для размышлений. Форман не навязывает своих взглядов, но даже показав одновременно и жестокость и комизм окружающего мира, он лишь дает возможность зрителю, всё переосмыслив, это осознать. Некая незаконченность сюжета вполне этому способствует. 

9 из 10