Пожалуй, Россомаха – единственный, о ком говорят много и чье экранное время в разы превосходит время отведенное для других мутантов.  Поэтому вполне логичным было снять целый фильм, посвященный созданию и поиску собственного пути данного героя. 

Сюжет. В далеком 1845 году один ничего не подозревающий мальчик в пылу гнева обнаруживает у себя сверхъестественные способности. Легким движением руки, из которой (зрелище не из приятных) вылезает что-то наподобие заостренных костей, он случайно убивает своего настоящего отца. С места преступления, коим является его отчий дом, он сбегает вместе со своим братом. Брат, кстати, тоже не «абы кто», а мутант с когтями и клыками. Два обиженных на всех и вся за такую несправедливость брата, начинают свое путешествие по миру. Проходят четыре войны, повзрослев при этом до возраста мужчины «в полном расцвете сил», и не знают других развлечений кроме этой одной. Пока в один из дней их не приговаривают к расстрелу, от которого они физически погибнуть не могут. Тут и происходит знакомство с полковником Уильямом Страйкером, который лучше других знает как правильно использовать силу мутантов.

Актерский состав. Герои. Самый важный персонаж – Россомаха (Хью Джекман) должен был быть и получился более чем убедительным. Было бы невежеством для Джекмана сыграть плохо в фильме-истории о Россомахе. Но этого от него никто и не ждал. Гамбит (Тейлор Китч) меня очаровал. Этакий Джонни Депп в свои лучшие годы. Саблезубый (Лив Шрайбер) не создал у меня впечатления очень уж злобного обиженного на весь мир героя. Не хватило ему чертовщинки и ненависти во взгляде. Идеальный Саблезубый был показан в первой части «Людей Икс», а тут – так добряк с зубами и когтями. Дальше – хуже. Дэдпул (Райан Рейнольдс) получился совсем уж размытым и смазанным, впрочем, таким же выглядел его рот в конце фильма. Никакой это не супер-мутант, а подобие зомби в шароварах.   

В общем. Особого внимания и в этой части заслужили экшн-сцены. Они от фильма к фильму все качественнее, но и все более предсказуемы в развязке. Благодаря поединкам, фильм здорово смотрится и ты даже не замечаешь, что сценарий – запутан, а несоответствий с предыдущими частями слишком много для одного фильма. 

В остальном, этот фильм получился чуть хуже предыдущего по сценарию, но чуть лучше по спецэффектам. Если вы его не посмотрите, то ничего не потеряете, разве только не узнаете, кем был Логан до того как стал Россомахой. 

7 из 10