Сюжет классически-банальный: плохой парень с большим пистолетом, хороший парень...стоп-стоп-стоп, а тут уже начинается заворот - с морковкой, с самой настоящей, ярко оранжевой, хрустящей (в чем зритель не раз сможет убедиться) морковкой. А потом сюжет берет еще одну мертвую петлю и уже до конца 90 минуты из нее не выходит. 

Стрельба, погони, невероятные трюки, красивые тела (за это отвечают Оуэн и Беллучи), немного саркастической романтики, чуть-чуть туалетного юмора с лихвой приправленного ярко красной, сверкающей кровью, необременительные диалоги, еще менее  обременительные пояснения - вот и получился фильм 'Пристрели их' в лучшем варианте. Он как ураганный ветер врывается, проноситься, оставляя после себя новую обстановку! 

Добро теперь несет в руках пистолет, младенца и морковку.

10 из 10