Сперва воспринимаешь этот фильм как неудачу Формана. Это не создатель 'Амадея' и 'Гнезда Кукушки', фильмов с потрясающе ровно нарастающим напряжением, тонко продуманным и строгим сюжетом. В 'Призраках Гойи' сценарий сначала кажется хаотическим и аляповатым, тема - 'ужасы инквизиции' - несколько условной и устаревшей, трюк с двумя ролями Портман - дешевым. И, прежде всего: что вообще там делает Гойя? Хавьер Бардем и Портман прекрасно бы разыграли свою драму и без него.

Все так. И это, действительно, не 'Амадей' и не 'Гнездо кукушки'. Это скорее автобиография, с очень важным и вероятно нарочито отодвинутым на второй плане горьким признанием о себе. В чопорной и подозрительной Испании, где даже абсурдные догматы веры не должны подвергнуться сомнению, а контроль духовных трибуналов стремится стать полным, довольно просто различить коммунистическую идеократию Чехии - и тогда станет понятным, что эзоповски скрыто под видом неправдоподобного рассказа об 'ужасах инквизиции'. Но бонапартовская Испания 'свободы' оказывается не менее жесткой идеократией, где женщин не принуждают пытками к сожительству, а просто приводят на панель. Это, конечно, не Запад, на который бежал от красной 'инквизиции' Форман, это скорее образ Запада, манящего свободой от пуританских рамок и абсурдных догматов, созданный воображением чешских диссидентов, таких как Форман, Иван Пассер или Кундера и доктор Гавел. Слишком просто. В иллюзии всегда все слишком просто. И этой иллюзии 'прекрасной Америки', запретные плоды которой так долго учили любить, Форман отдал должное в мюзикле 'Волосы'. Но иллюзия распадается от прикосновения реальности. И в новой стране, в новом дивном мире художник узнает прежние лица, 'призраки'. Это не гротесковые призраки его 'Каприччос', это призраки в совсем ином смысле. Это люди, явившиеся из прошлого, где когда-то они были погребены.

Хитроумный фанатик-католик в исполнении Бардема становится восторженным разоблачителем прежней, суровой Испании, фанатично же преданным идее разрушить старое и мрачное, строить новое и светлое. А что случилось с невинной жертвой в исполнении Портман - мы уже сказали. Неважно, что по сюжету она играет новый персонаж, а Бардем - того же самого человека. Важно, что эти лица возвращаются, но с какой обескураживающей переменой!

И тогда-то и становится понятным, что Гойя - центральный герой фильма, и как в 'Амадее' и других фильмах Формана речь идет о том же: художнике и обществе. 'Художник' - не обязательно живописец или композитор, это может быть артистическая, бунтарская личность, каким предстал Николсон в 'Кукушкином гнезде' или издатель-порнограф в фильме 'Народ против Ларри Флинта'. Все эти формановские персонажи ставятся волею обстоятельств в конфликтные отношения с обществом, и неважно, общество ли это коммунистических лицемеров-ханжей или буржуазно-гламурного 'тлетворного' Запада. Народ всегда против. 

Но Форман в 'Призраках Гойи' не задерживается на этом утверждении. Он идет дальше, показывая беспомощность и пассивность художника. Бунтарь не он, а бывший самый ретивый и искусный гонитель. Гойя остается в стороне. Поэтому он, вместе с режиссером, может посочувствовать старику-епископу, не такому фанатичному прежде, но и не поменявшего старый радикализм на новый. Поэтому он, вместе с режиссером, остается в стороне от событий, наблюдателем которых довелось ему стать. И поэтому не ему, а деятелю, энергичному и в прошлую, донаполеонскую эпоху, и в новую, в эпоху реформ и освобождения от идеологических 'предрассудков', - достается преданность героини, прежней героини Натали Портман. Глухота Гойи обретает почти символический смысл, это знак его эскапизма, бегства от событий, которые разражается за пределами его мастерской. И в Гойе узнаешь воплощение медитации Формана о себе, о своей судьбе кинематографиста, ярко отзывавшегося на изменяющуюся реальность, однако теперь озирающегося на прожитые годы и понимающего, что стремительные перемены были игрою иллюзий, в которых повторялись вечные человеческие типы, не зависящие от идеологического климата, форм быта и мировоззрения, консерватизма и прогресса. Не зависящие, потому что в мире вокруг нас отражаемся мы сами, и сознательно или бессознательно, мы снова и снова встаем на одни и те же грабли, молодость настойчиво возвращается в призрачных подобиях. И что гораздо хуже, эти призраки кричат о себе, но художник глух.   

7 из 10