Именно такой вопрос возник у меня при просмотре фильма. Да, да из всех претендентов в шоу попадают именно такие 'отобранные', оно и понятно, кому интересно смотреть на нормальных людей, которые всего то и умеют, что хорошо петь. У меня лично складывается ощущение, что оно и в реальности именно так, хотя фильму это придает довольно много смешных моментов, чему я была рада.

Хью Грант-украшение фильма, играет как всегда великолепно. Его герой очень интересен, до конца непонятно положительный он или отрицательный.

Что касается остальных актеров, то могу еще выделить Денниса Куэйда, сыгравшего президента США и попав в точку, его герой , согласитесь, недвусмысленно напоминает экс президента Америки. Остальные актеры играли неплохо, каждый справился со своей ролью.

В общем фильм довольно веселый, его можно посмотреть, как в компании друзей, так и семейном кругу. 

Приятного просмотра

9 из 10 

(снижено из-за финала фильма)