Хорошо, когда все последовательно, Когда актеры исполнявшие роль в одном фильме, продолжают ее в другом. Хью Джекман, наверно единственный, кто пронес(и еще покажет себя) одну и ту же роль, через столько фильмов. Он создал каноничный образ героя комиксов, сложно будет представить кого-то другого в этой роли. 

Лента показывает нам с чего же все начиналось, когда деревья были еще молодыми, а Логан совсем ребенком. От оригинальных комиксов, здесь осталось немного, фильм имеет вольное повествование, тем не менее, сохранившее общую историю предыдущих кино. Картина откроет некоторые подробности мутации Росомахи, его темного прошлого и чем он занимался, когда еще не знал о людях-х. Его любви в прошлом, прекрасной Луны. Любовная линия показана довольно неплохо. Но сопереживания особого не вызовет. Хотя в конце, Росомаха выпустит когти. Эмоции вполне убедительные. 

Многих разочаровал Дэдпул, ну а что поделать, по мне, в этом была своя причина. Говорливый наемник, сыграл роль оружия, которому говорить особо то и не нужно. Эта была своеобразная ирония. Помолчи дружок, достал уже всех. Тем не менее, кто захочет, сможет ознакомиться с классическим Дэдпулом, в новой версии с Райаном Рейнольдсом. Да пусть никто не уйдет обиженным.

Ранняя слитая версия фильма в сеть, принесла большие убытки, именно эту версию я и смотрел. Необработанные компьютерные эффекты, тросы во время экшен-сцен и прочее смотрелись забавно. Тем не менее вышедшая позже, доснятая версия, смотрится визуально хорошо и смеха уже не вызовет.

Первая лента, показавшая нам Гамбита, в исполнении Тейлора Китча. Спасибо, порадовали, правда роль небольшая, а больше эпизодическая. Но с юмором. 

Последняя схватка выглядит натянутой, такое ощущение, что хотели сыграть на разрушениях и спецэффектах. Кроме этого, некоторые сцены, плохо поставленные и нелогичные.

Несмотря на все минусы, как дань комиксам, фильм можно посмотреть, что бы узнать с чего все началось. После титров есть две сцены, показывающие, что история Росомахи и Дэдпула еще не закончились.

Музыкальная тема Кайлы, спокойна и нежна, приятна на слух. Звук самое сильное в фильме.

- Знаешь, почему Луна такая одинокая? 
- Почему? 
- Когда-то она любила... 

8 из 10