Что же есть человеческая воля? Сила, которая толкает нас на подъем, когда жизнь профессиональным хуком сбивает нас с ног? Возможно. Может быть эта та странная улыбка на твоем лице, когда тебе приходится не пойми где ночевать с собственным сыном, прекрасно осознавая что ты бездомный и нищий? Вполне вероятно. Или может быть, когда человек уже обессилев, на последнем дыхании тянется к своей мечте, когда за ноги у него подвешен весь земной шар?  Не знаю, быть может.

Каждый по своему даст определение человеческой силе воле. У каждого свои воспоминания, свои ассоциации и свои определения. Но не думаю, что кто-то всерьез будет спорить, что этот фильм не силе воле Кристофера Гарднера...

Кино, которое смотришь и диву даешься, как же мелочны те неприятности, что встречаются в твоей жизни. И какой же ты порой трус и идиот, что боишься их. Ведь до той 'ж. пы', что у главного героя тебе далеко. И тебе до него, не сломавшегося, оставшегося великолепным человеком, великолепным отцом, тоже далеко...

Вот надпись 'основано на реальных событиях' тоже странная штука. Увидел её и всё, фильм воспринимается острее, ярче. Как будто бы ты сидишь с малознакомым человеком и он рассказывает тебе свою историю. Она в чем-то невероятна, но рядом сидит твой другой знакомый, и кивает головой 'Да, чувак, всё именно так и было'. И ты веришь ему. 

И я верю этому фильму. Да, я погуглил, почитал в Википедии кто такой Кристофер Гарднер. И я верю в его историю. Я верю в этот фильм.

Я верю и в Уилла Смита. Он потрясающий актер, а это его потрясающая роль. И я верил его слезам в конце фильма, когда он жал руку директорам компании. Я верю и в Джейдена Смита, у него должно всё получится, у него хорошие гены...

И я верю в человеческую силу воли. Она есть в каждом. Надо только верить...

10 из 10