Я не так давно стала познавать кино. За пару месяцев я пересмотрела два десятка фильмов. Большинство из них цепляли за душу. Часто мне казалось, один фильм настолько восхитителен, что лучше нет, но я смотрела новый фильм и думала тоже самое. 

Еще никогда я не плакала так долго. Пусть это сентиментально. Я ждала, когда фильм наконец закончится, но не потому, что он был мне не интересен. Иначе фон рецензии был бы красным. А потому, что я плакала, ощущая их усталость, в какой-то мере боль Криса за свои неудачи. И мне хотелось, чтобы они наконец прекратились, чтобы Крис и Кристофер зажили спокойной жизнью со своей машиной, в своем доме, чтобы по выходным они ходили в парк или играли в баскетбол. Эта безумная погоня за коротким мигом счастья принесла им столько боли, так их измотала, что даже смотреть было больно.

Это картина о стремлении свойственном всем нам. Мы все бежим за счастьем. Очень долго пытаемся его догнать, но важен не миг счастья, а сам путь к нему. Сколько пережили наши герои? Сколько потеряли? И весь фильм эта беготня, которая, казалось, совсем не приносила ничего. Много раз говорится о праве стремиться к счастью. Право есть у каждого. Но для того, чтобы воспользоваться этим правом, надо быть упорным, как Крис, надо иметь цель, надо знать, что то, что ты можешь и умеешь, зависит только от тебя, и неважно, что говорят другие, что они не верят в успех. Важно, чтобы у тебя была цель, к которой ты бы стремился. И во тьме, и без дома, без денег, чтобы у тебя было только стремление и вера в себя. Крис старался изо всех сил, чтобы его сын, маленький Кристофер, жил в достатке, жил счастливо. Мне было жаль Кристофера, когда они с отцом скитались без дома, но позднее я понимаю, что ему очень повезло. У него есть отец, который готов ради него на все. Мою душу разбил крик мальчика, когда отец отбежал от него к бродяге, у которого был аппарат. Этот убивающий детский, но не громкий крик: 'Папа!' Я поняла, как Кристофер боялся потерять отца, боялся, что тот бросит его. И это так сильно берет за душу, как ничто иное. 

После этого фильма я долго не могла успокоиться. Мысли о моей собственной жизни терзали меня, давая хорошую пищу для раздумий. И в тоже время поводы для жалости к себе. Крис загнал эту жалость в самый дальний угол души. У него был сын и он был готов ради него на все. Ни один из его коллег не знал, что его бумажник пуст, что ему негде жить, что он голодает. Крис был тем, кого стремление к своей цели делало абсолютным гением. У него не было выбора. Для того, чтобы стать лучше многих, чтобы достичь цели, он обязан был стать абсолютным гением. Его новая работа - это наконец найденный собственный путь, о котором Крис и не предполагал. Это говорит о том, что наш путь не всегда явен. Возможно, чтобы найти его, надо долго заниматься тем, что ты научился делать, но что ты делаешь, не применяя таланта. Льстивая приветливость Криса и его гениальный математический ум - вот на чем начал строиться путь к счастью. 

И я не буду говорить, что я надеюсь, что у них все было хорошо. Я надеюсь, что слово 'счастье' было все-таки исправлено.