Каждый человек это книга. Каждый поступок, каждая мысль и идея находят себя в ней и с каждым часом, минутой, секундой наполняется счастьем и горем, радостью и ненавистью, щедростью и жадностью-нет предела совершенству. Ибо ценности духовные: вера, любовь, надежда правят сознанием человека, заставляет творить его добрые или злые поступки, поступать по совести или действовать вопреки истины. Поставив цель иди к ней, не смотря не на что, пусть тебя будут останавливать самые ценные люди, ты должен достигнуть цели несмотря не на что, иначе никак. Многие падают, но, посмотри на сколько ты ниже их, на сколько твои шансы перебороть себя, свои принципы, свои мысли ничтожны, встань с колен, не смотря на то, как бы тяжело тебе не было. Будь то человек стоящий на коленях в мольбах о помощи, будь то покоривший все вершины, будь то изгой, человек прежде всего должен оставаться человеком чьё сердце бьётся и должно заставлять биться другие сердца...

...любой книге настанет конец и не важно какая она и что из себя представляет, но от тебя зависит, будет ли у этой книги продолжение.

Это лучший фильм и самый тяжёлый, который заставляет поверить в себя и жить вопреки проблемам и внутренним предрассудкам...

Несмотря на некоторые незначительные помарки, фильм смотрится на одном дыхании и их просто не замечаешь. 

 9 из 10