Режиссер просто надругался над историей убитого им в фильме католицизма. Потом спустя месяц после убийства он вырыл из земли ее разложившийся труп и еще раз надругался уже над трупом. Но претензий к нему тут быть не может. Даже если не все правда и не все объективно показано, история инквизиции была и остается прежде всего свидетельством морального облика духовенства того времени. 

...

Возможно каким то образом Милош Форман вместе с этим фильмом выразил всю глубину своего отношения к церкви которая хоть и раскаялась в делах давно ушедших лет но за грехи и пролитые слезы тем не менее не расплатилась. 

...

Когда вам встретится набожный католик, слепо верующий в непогрешимость догматов своей церкви - сразу посылайте его смотреть этот фильм. Это очень увесистый аргумент. Сродни общему наркозу в виде бейсбольной биты.