Конец фильма и вот звучит музыка Cat Power - Troubled waters. Медленно, не пытаясь оставить шанса нажать на любую кнопку в пульте и переключить на другой канал, мелодия уводит меня в раздумья. Ее помощником стал сюжет фильма. Смотрела я его не сначала и все же, он меня захватил. 

Нет, не было никакого интереса смотреть фильм «Идеальный незнакомец». Я все путешествовала по каналам и в определенный момент, уже который раз натыкалась на кадры из данного фильма, как раз таки понимая, он меня не заинтересовал. Еще секунду и написанная строка забывается. Не помню, какой именно момент подтолкнул забыть не заинтересованность в нем, ведь я пишу данную рецензию не в этот же день после просмотра, но вот, он (момент) меня споймал. Возможно это и не только кадр из фильма, сюда можно отнести обычное человеческое любопытство: кто же убийца?  Не люблю я это слово – любопытство, особенно по отношению к себе. ?Лучше сказать о себе Правду – это праведный путь, попробуйте, и вы удивитесь, смене себя. Это здорово.

Обычные актеры, нет обычные люди, конечно игра красивая: 

Холли Берри – здесь она симпатичнее, чем в фильме «Умри, но не сейчас». Ее длинные локоны всему «виной» - ей идет. На протяжении части фильма, которую я посмотрела, героиня так старательно искала ответы на свои вопросы, что сработала моя наивность – верила ей, словно ребенок, ждущий дедушку Мороза; 

Джованни Рибизи – убедительный гений в одном лице. Т. е. гений его герой, а убедительный – мастерство актера;

Брюс Уиллис – игра тихони. Актер показывает зрителю спокойного человека. Обычно Брюс спасает мир, что ж, такой лабиринт, куда его затянули разнообразнее. Это ему на пользу. Любой опыт необходим, т. к. он подготавливает для дальнейших достижений.  

Прочитав на сайте «Кинопоиск» несколько познавательных фактов «Знаете ли вы, что», мое восприятие об этой картине немного поменялось. И – это еще круче, чем я думала. Вот конец фильма, убийца раскрыт, все сходится. Красиво, грамотно, точно. Думаете здесь точка, еще рано, ведь сюжет сработал на меня, мотивировал, дал работу мозгу. Чтобы понять какая работа, читаем дальше. 

Если вам не интересно, не читайте. Думаю, кто-то все равно узнает и будет  мне приятно, особенно, если согласится с написанными строками. Итак, фильм создан так, чтобы можно было сделать, нет, лучше сказать, выбрать убийцу в конце фильма. До этого фильма я думала, идеи хранят самое ценное, что есть в том или ином построенном или находящимся в разработке фильме. Т. е. стандартная ситуация, режиссер снимает фильм на основания сценария, плюс ко всему, возможно сценарист отдает свои предпочтения помочь оживить свои строки, при этом все хранят свои секреты подальше от журналистов и всех не участвующих лиц в таком проекте. Все хорошо.

Существует и не конфиденциальность – думая здесь все понятно. 

А вот, когда зрители смотрят какую-нибудь комедию или другого жанра фильм, где ведется разговор о выборе чего-то между двумя вариантами. Неожиданностью становится выбор третьего, не предложенного варианта, так и здесь: нечего было скрывать, потому что секрета не было. Он появился в конце фильма. Так кто же станет убийцей? Под данный вид подходят все.  Красота!

10 из 10

P.S. Часть вспомнила: Почему фильм называется «Идеальный незнакомец»? – пронеслось у меня в голове. Что-то не так. Я думаю, название было создано после выбора убийцы. Это подсказка, все сходится. Все возможно, если постараться.