Я всегда считал и считаю, что у каждого режиссера должен быть собственный стиль, который должен сохранятся даже при смене жанров. В связи с чем, порой немного негативно отношусь к режиссерам, которые постоянно мечутся из крайности в крайность. Майкл Дэвис тот режиссер, который смог заставить меня переосмыслить мысли относительно этого. Ведь снимая всю свою жизнь обычные и банальные молодежные комедии, он выдал неожиданное творение. Настолько качественное, зрелищное и смешное, будто всю свою жизнь творил в этом жанре. Фильм получился просто роскошным и тут стоит смело сказать, что именно для таких фильмов существует рейтинг R. Как и в любом экшн боевике, в первую очередь в глаза бросается зрелищная составляющая ленты. Майкл решил полностью отразить влияние названия ленты, на её содержание. В связи с чем, сцен перестрелок в фильме очень и очень много. Меня как поклонника сугубо зрелищных фильмов это невероятно порадовало.

Потому что, с одной стороны сцены смотрелись невероятно круто, зрелищно и динамично. С другой же, все сцены были поставлены с такими нереальными трюками и действиями, что сразу в глаза бросалась пародийность данной ленты. Где Майкл изрядно постебался над уже устоявшимися в Голливудских боевиках элементами и преподнёс их в сугубо серьезном черном юморе. В связи с чем, все сцены перестрелок преследуются крупными планами отстреливаемых конечностей, вышибаемых мозгов и фонтанов крови. Что создало невероятно динамичную и полную адреналином динамику, на которой и держится весь фильм. Тем более учитывая то, что Майкл технически обогатил фильм так, как никто еще ранее.

Стандартного для жанра глянца нет. Фильм максимально выдержан в тёмных оттенках и с минимальным вмешательством ярких оттенков. Где крупные планы, слоу моушен моменты и чисто клиповая манера съемок делало происходящее на экране еще более зрелищным, чем было ранее. А ведь так оно и есть. Каждый экшн ряд с перестрелками смотрелся настолько круто, что возможность увидеть нечто еще более зрелищное, становилось нереальным. Но Майкл умудрялся выдавать всё более совершенные и более зрелищные моменты, которые превратили фильм в настоящую бомбу в жанре экшн. Где отстреливаю врагов не мешает ни принятие родов, ни занятие сексом и ни что либо другое. Прошу заметить, всё это совершается параллельно и порой даже вполне безобидные вещи в руках героя становятся настоящим оружием. В связи с чем, все экшн сцены с “участием” морковки на экране, смотрелись просто великолепно.

Никому не секрет, что сценарии являются слабой стороной практически всех современных экшн боевиков. Более того, большинство картин копируют содержание у друг друга и лишь видоизменяют его немного. Режиссер и сценарист данной ленты Майкл Дэвис решил обыграть это себе в более выгодном свете. В связи с чем, всё содержание ленты является настоящим стёбом над жанров боевиков. В связи с чем, бравым героем смог стать обычный и безымянный бомж с улицы, который фанатично обожает морковь. Его подружкой легко стала проститутка, которая благородными целями порой готова предоставлять свои услуги абсолютно не лицеприятным людям. А брутальным злодеем смог стать даже подкаблучник, который постоянно оправдывается перед женой по телефону.

Радует во всём этом то, что это не преподносится как пародия. Акцент сделан на стёб и абсолютную серьезность в происходящем на экране. Что позволяет быть впечатленным от увиденного на экране и порой имея возможность рассмеяться от увиденного трэша. Трэша в хорошем смысле этого слова. Потому что, наблюдая за тем, как, в процессе чего и с помощью чего герой расправляется  недругами, не удержать бешеный приступ смеха просто невозможно. Особенно в сочетании с невероятно угарным и смешным чёрным юмором ленты, который не покидает его ни на секунду. Что в совокупности создаёт невероятно свежий образ истории, который может похвастаться абсолютной непредсказуемостью. Если даже не в сюжете, то конечно же в том, каким образом герой порой способен убить жертву и при этом, уцелеть даже в противостоянии с настоящей ротой солдат. Где больше всего интригует то, каким новым изобретательным образом герой замочит следующую жертву.

Клайв Оуэн безумно талантливый актер. Что в совокупности с его очень харизматичной внешностью, делает его просто бесценным актером. Очень редко наблюдая за актером, хочется назвать его настоящим мужиком. Клайв как раз из таких актеров. Если вглядываться в его персонажа в данной ленте, то он кажется более отмороженной версией его Дуайта из “Города Грехов”. Хотя исполнение выше всяческих похвал настолько, будто Клайв всю свою жизнь играл в фильмах такого жанра. Что абсолютная не правда. Безусловно, одним из главных достоинств картины является именно сам Клайв и его главное оружие “морковка”.

Пол Джаматти в данной ленте выдал пожалуй свою самую лучшую роль и пожалуй одного из самых харизматичных злодеев в кино. Его герой предстаёт в образе настоящего мерзавца и негодяя. Но Пол сыграл его настолько ярко и эффектно, что порой искренне желаешь ему победы в этом поединке с главным героем. Что я думаю, является наиболее высокой оценкой игры какого либо актера. Моника Беллуччи явно не прогадала с образом. Это тот редкий случай, когда персонаж настолько подходит актеру, что ему и не стоит особо пытаться играть. Потому что, внешность делаёт всё самое важное. Да и в очередной раз мы имели возможность увидеть не только роскошную внешность Моники, но и её не менее роскошной тело, которое предстало пару раз в обнаженном виде.

С таким налётом безумного действия и черного юмора, я думаю ничто кроме забойного рока, не могло бы стать базовым саундтреком ленты. Создатели это учли. Собственно как и композитор ленты Пол Хеслингер, который мастерски разбирается в столь брутальных работах. Что он тут в очередной раз доказал. Ведь ему удалось создать настолько забойную, крутую, зрелищную и виртуозную работу, что она порой легко затмевала Various Artists саундтреков. Где между прочим красуются хиты от таких великолепных групп как Nirvana, Wolfmother и многих других.

10 из 10

Жесткий, невероятно зрелищный, нереально крутой, чертовски смешной и просто убойный экшн боевик, который идеально подправлен черным юмором. Тот редкий случай, когда всю прелесть ленты не описать никакими словами. Ведь это однозначно стоит посмотреть самому. Что я и крайне настойчиво рекомендую вам сделать.