Достигнуть вершины не так трудно, как на ней удержаться. Многие режиссёры, достигнув этой самой вершины своим фильмом, обычно, следующим не могут закрепиться на этом уровне. В творчестве Линча было три вершины.

Первая вершина – “Человек-слон”. Великолепный фильм о Джо Мэррике, страдающем от своего внешнего уродства, но имеющий главное – красоту внутреннюю. После этого последовала “Дюна”, которая задумывалась, как ответ “Звёздным войнам” Джорджа Лукаса. Но финансового успеха картина не имела, да и критики были не в восторге. Следующим был “Синий бархат”, Несмотря на его великолепие, многие были шокированы.

Вторая вершина  получилась двойной. Это телесериал “Твин Пикс”, повествующий о мистических событиях, происходящих в небольшом городке на северо-западе Америки. И фильм “Дикие сердцем”, обладатель Золотой пальмовой ветви Каннского кинофестиваля за 1990. Затем последовал полнометражный приквел к сериалу “Твин Пикс” – “Твин Пикс: Сквозь огонь”, который освистали в Каннах, да и многие поклонники сериала его не приняли. Следующий фильм – “Шоссе в никуда” из-за горе-прокатчиков ни на один фестиваль вообще не попал. Но его ждала та же судьба. Потом была “Простая история”, но фанаты Дэвида Линча были озадачены – это действительно была простая история.

Третья вершина. В третьем тысячелетии, когда от Линча уже почти никто этого не ожидал, он взял да и снял свой главный шедевр – “Малхолланд драйв”. После этого он долго не снимал следующего фильма. Вместо этого были: короткометражка “Тёмная комната”, ситком “Кролики” и мультсериал “Страна тупых”. Но всё это оказалось полигоном для испытаний к “Внутренней империи”, следующему после “Малхолланд драйв” полнометражному фильму Линча. И впервые он закрепился на этой высоте. Империя, конечно не лучше, но явно не хуже Малхолланда. Фильм был оценён и критиками и поклонниками Линча (обычный зритель этого вообще не понял).

Описывать сюжет фильма возможно лишь до начала съёмок «On High in Blue Tomorrows», остальное бессмысленно и бесполезно. Ведь вместе с началом съёмок Линч начинает экскурсию по подсознанию. Вот только по чьему: Никки, Кингсли Стюарта (режиссёра) или по своему собственному. То идут съёмки «On High in Blue Tomorrows», то люди в костюмах кроликов, то польские цыгане, то женщина перед телевизором. Но с окончанием съёмок этот бал сюрреализма не заканчивается. Отделить реальное от нереального во “Внутренней империи” неимоверно трудно.

Что касается смысла, то если спросить об этом самого Линча, то он скорее всего ответит словами сержанта Дигнэма из “Отступников”: 'Может есть, может нет, а может быть, пошёл ты'. Лично я думаю, что фильм о том, что у каждого из нас есть своя внутренняя империя - подсознание, в котором не разобраться даже нам самим.

Разгадывать сюжет фильма тяжело, да и не стоит. У Линча сюжет никогда не был главным. Главное – эмоциональная составляющая.

Разменяв седьмой десяток Линч сделал один самых знаковых, загадочных и спорных своих фильмов и сумел закрепится на вершине своего творчества – третьей и самой лучшей.

10 из 10