«Знаете, чем отличается пистолет от жены? На пистолет можно надеть глушитель…»

Приятно, когда в куче хлама попадается что-нибудь вкусненькое. Но во сто крат приятнее, когда ты этого совсем не ждёшь. Такие нежданные сюрпризы радую просто несказанно. И “shoot `em up” для меня оказался как раз таким вот подарочком. 

«Знаешь, что общего между дорогими тачками и правительством?  И там и там, у руля члены…»

Майкл Дэвис совершенно неожиданно (может и для самого себя) сотворил, прям таки умопомрачительный экшн, граничащий с «грайндхаусом», по сравнению с которым (хотя и без сравнения тоже) «Адреналин» товарищей Невелдайна и Тейлора безвкусная чудовищно  снятая любительская пилотная версия сериала для кабельного канала.

«Он перестроился, не включив поворотник. Ненавижу!»

«Пристрели их» смотрится на одном дыхании. Мало того, его хочется ещё и ещё. Фильм выглядит глотком свежего воздуха на фоне штампованных стрелялок, которые становятся всё пошлее, скучнее и банальнее, и напоминает такие вершины жанра как «Отчаянный» или «От заката до рассвета». Конечно, он далеко не идеален и у каждого найдутся свои нарекания, но их настолько мало, что картина может не понравится лишь ярым противникам насилия на экране или тем, кто не понял, что он только что посмотрел. 

««Тебе хоть что-нибудь нравится?» «Да, когда не лезут в душу…»» 

Яростный Джиаматти, молочная Беллуччи и шикарный Оуэн Уилсон, который здесь брутальнее Батлера, сексуальнее Крэйга, круче Джэкмана, безумнее Стэтхэма и разностороннее Бэйла. Это трио смотрится восхитительно, естественно и гармонично. Мистер Дэвис постарался на славу. Режиссура и сценарий заслуживают кучу похвал и лишь немного критики. Ну, совсем чуток. 

«Тот, кто прячется за спинами – погибает первым…» 

Максимальнее, чем “Max Pain”, рокенрольнее, чем “rock`n`rolla”, эта картина может попасть в ряд излюбленных для многих киноманов. А лично буду ждать, что же ещё такого выкинет этот непредсказуемый Дэвис, и надеется, что он не уйдёт с этой скользкой дорожки, на которую только вступил, и уже следующее его творение сможет соперничать с эталонами. 

«Это мы такой отстой или этот парень настолько хорош?»

Данный вопрос, которым так задавался герой Пола Джиаматти, я бы посоветовал задать себе многим творцам кино в жанре экшн. Да и не только в этом жанре. Я же ещё больше полюбил морковь. 

p.s. «яйца не могут танцевать вместе с камнями…»

p.p.s. И вправду - наблюдать за насилием одно из самых увлекательных занятий. А за насилием, которое снято красиво, стильно и доведено до абсурда - одно удовольствие.

«знаешь, что я ненавижу?» 

7 из 10