Ах, как часто снимают фильмы на подобный сюжет: некая корпорация обманом зарабатывает огромные деньги, и ей абсолютно всё равно, что результат её деятельности - заражение окружающей среды и смертельные заболевания тех, кто доверился её рекламе. Появляется некий адвокат, который чуть ли не в одиночку, рискуя собственной жизнью и благополучием, выводит эту корпорацию на чистую воду. Примеров фильмов такого плана много: 'Эрин Брокович', 'Свой человек'. И это очень хорошие фильмы.

В фильме 'Майкл Клейтон' тоже разворачивается подобная история. Но она проходит вскользь, чуть ли не на заднем плане. Главное, что мы видим - это жёсткую корпоративную систему, механизм настолько отлаженный, что стоит человеку пойти против него, и его раздавят, как героя Тома Уилкинсона, который просто идёт на открытый бунт, однажды поняв, что его жизнь - это сплошная неестественная ложь. Ещё в блистательной комедии с Джимом Керри было подмечено фонетическое сходство слов 'лжец' и 'адвокат': liar -  lawyer. И в этом фильме вы не найдёте главного героя - 'порядочного адвоката', который будет бороться за справедливость. Здесь все лгут друг друга. Никто за весь фильм ни разу не произнёс слово 'справедливость', все говорили исключительно о прибыли. Поэтому фильм 'Майкл Клейтон' исключителен тем, что в нём сыграно вопреки законам жанра юридического триллера.

Майкл Клейтон (лучшая роль Джорджа Клуни) - один из асов нью-йоркской адвокатуры, вот уже 15 лет занимается тем, что вытаскивает клиентов своей фирмы из самых грязных историй, за это его прозвали 'чистильщик': 'Я помогаю всем: от воровок-домохозяек, до извращенцев-конгрессменов.' Он мог стать прокурором, членом Верховного Суда. Но за все эти 15 лет он не стал партнёром, не сколотил приличного состояния на 'чёрный день' (ему даже не на что выкупить собственный ресторанчик, который он приобрёл как 'запасной вариант'). Но однажды он понял, что пора остановится. Понял, когда стоял в поле, в предрассветном тумане и безмолвно любовался на одиноких лошадей. Это был единственный лирический, умиротворённый и проникновенный эпизод за весь фильм, момент откровения и наивысшего накала этой истории, та точка, начиная с которой вся жизнь Майкла Клейтона пошла иначе. Всё это зрителю рассказывается в прологе, а дальше события 'отматываются' на 3 дня назад (обожаю такую композицию), и мы, по сути, узнаём историю полную лжи и грязи. Историю трёх адвокатов: Майкла Клейтона, Артура Иденса (Том Уилкинсон), его голос присутствует за кадром. Его персонаж, пробудившийся от постоянного лживого накала собственной профессии, да и жизни, как бы освещает для нас эту историю и выступает в ней тем, кого в пьесах называют 'резонёром'. Друг Майкла Клейтона и его постоянная совесть. И третий адвокат - Карен Кроудер (Тильда Суинтон). Карен, ну никак не 'злодей' по натуре, порой даже похожая на жертву - на жертву собственной амбициозности и желания выиграть всё любой ценой, доказав всем, что она лучшая. Что она занимает в жизни то место, которого достойна только она. Именно это превращает её в хладнокровного убийцу. Нет, она не идёт с топором в квартиру жертвы, она ждёт, дрожа от страха, пока исполнители выполняют её заказ. И отдельно о её ритуале подготовки речи. Как Карен тщательно выбирает одежду из своего скучного, чётко соответствующего дресс-коду, гардероба. Как репетирует свою речь для журналистов и Совета директоров.

Когда Тильда Суинтон получила 'Оскар' за эту роль, я, честно говоря, удивилась. Но лишь посмотрев фильм, я убедилась, насколько она была достойна награды за такое исполнение роли.

Как я уже говорила, этот фильм, ломающий существующие стереотипы. В нём есть что-то от лучших детективных фильмов Сидни Поллака: 'Три дня Кондора', 'Без злого умысла', 'Фирма'. Поэтому не случайно сам Сидни Поллак играет (блистательно) в этом фильме одну из главных ролей - главу адвокатской компании и непосредственного начальника Майкла Клейтона.

Жизнь Майкла Клетона, по сути, пуста. У него нет времени общаться со своим сыном. И всё же, его сын - это лучшее, что есть в его жизни. Лучшие слова Майкла Клейтона обращены к сыну - маленькому мальчику, с которым он говорит по-взрослому, потому что знает, что, не смотря на возраст, сын поймёт его. 'У тебя всё будет по-другому. Ты не из тех, кто идёт по жизни и удивляется, почему это на них с неба всё время льётся дерьмо. Я это знаю. Я знаю. Я вижу это каждый раз, когда на тебя смотрю. И сейчас вижу. Я не знаю, откуда в тебе это. Но в тебе это есть.'  Итог фильма - торжество закона, но опять же нет ощущения справедливости. Поэтому Майкл Клейтон не ощущает победы, а лишь чувство жуткого опустошения, желания уйти как можно дальше от всего этого и вдохнуть свежий воздух. Почувствовать то, что он пережил тем утром, когда увидел тихих лошадей. Майкл Клейтон перестал верить тем, кому доверял. Майкл Клейтон разоблачил, в первую очередь, себя: 'Я не из тех, кого убивают, я из тех, кого покупают!' Но, возможно, именно в силу этой честности по отношению к самому себе для него есть новый шанс.

Один из лучших фильмов последних лет. Фильм с постоянным напряжением. Фильм, в котором не переставая пульсирует нерв. Фильм, где не детективная интрига доминирует над актёрской игрой, а где игра актёров создаёт незабываемую интригу!

10 из 10