Фильм вызывает смешанные чувства. С одной стороны фильм хорош. С другой стороны и какого-либо смысла в себе этот фильм  не несет. 

Это редкость для исторических фильмов – но сюжет действительно динамичный. Постоянно что-то происходит, за героев переживаешь, на несправедливость злишься и тому подобное. В принципе, не понятно, куда идет сюжет. В середине фильма понятия не имеешь, чем все это закончится, даже если знаком с историей Гойи: в первую очередь потому, что историческую достоверность этот фильм и не преследует. Цель фильма скорее показать трагичность того времени и самой ситуации. Именно из-за неопределенности концовки, у зрителя появляется желание досмотреть фильм до конца. 

И все же сценарий я хвалить не буду. Он какой-то хаотичный, неопределенный. Да, дух того времени передать удалось, атмосферу фильм имеет, невольно всасываешься в происходящее и хочется продолжать смотреть, но фильм… поверхностный. 

Актеры: Скарсгард хорош. Бардем харизматичен. Портман – красива и бесспорно тянет на «самую красивую женщину Испании», однако музой Гойи была не Инесс, а герцогиня Альба, которая в этом фильме, по каким-то причинам отсутствует. Хотя это один из немногих фильмов, где Портман мне понравилась. По крайней мере, здесь она действительно играла, а не просто плакала, как в большинство ее фильмах (включая «лебедя», принесшего ей Оскар). 

Хороша раскрыта тема инквизиции, религиозной тирании и трагичности того периода. Не смотря на исторические разногласия,  атмосфера чуждого нам сегодня, давно ушедшего времени, остался. Жанр драма – хорошо продуманная и грамотно поставленная. Единственный минус, пожалуй, что это не шедевр. А не шедевр именно из-за поверхности поданного материала. Герои интересны, но события, окружающие их прямолинейны. Да инквизиция, да революция – и что? 

Рецензию написать стоит только потому, что фильм все же вызывает бурю эмоций. Во время просмотра все злишься, переживаешь, расстраиваешься и ждешь – что же произойдет дальше? В принципе фильм на этом и держится - отметить стоит не  содержательную, а именно сентиментальную составную фильма. Именно поэтому, не смотря на массу насилия и неприятных сцен, фильм, мне кажется, будет больше интересен для женщин, нежели для мужчин. 

Концовка вызывает двоякое впечатление – явно не то, что ожидал. С одной стороны, «плохой парень» наказан. С другой стороны, другие сюжетные линии с Алисией и любовью «Гойя+Инесс» так и не прибыли к своему логическому завершению. Фильм оставляет после себя не жирную точку, а целое многоточие. Можно сесть и писать дальше – такие концовки я не люблю, разве что если не планируется продолжение, чего в этой истории, насколько я знаю, этого не планируется. Правда понятно, что дописывать уже ничего не нужно, не смотря на многоточие, история была закончена: писать и разжевывать не было смысла. Но все равно концовка, так и не подытожив весь фильм, оставляет негативные впечатления. И это с учетом того, что весь фильм сидишь и смотришь с мыслью «чем же все закончится?». Конец просто не придал фильму смысла, как того ожидалось. 

Итог: хороший средний фильм с хорошими актерами. Смотреть стоит. О потраченном времени не пожалел, хотя и ожидал от фильма большего. На мой взгляд, фильм смотрелся бы на порядок лучше с лучшей концовкой. Фильм мог бы стать нечто большим, чем просто «хорошее кино для просмотра». Но им не стал. А жаль. Смотреть все равно рекомендую. 

7 из 10