Картина полностью оснащена правдивостью, т.е. игра актеров, операторская постановка, режиссерская задумка и написанный сценарий полностью погрузят зрителя в фильм. Уилл Смит превосходно справляется со своим персонажем без всяких преувеличений: мне в каждый отснятый с ним кадр верится безоговорочно, он превосходно сумел держать весь фильм на себе, за что и номинация на 'Оскар'. Хорошо справился с ролью и сын Уилла Смита - Джейден Смит, мальчик показал свое начальное актерское дарование на высоте. 

Картина действительно важна не только в плане развития кинематографа, но и для простых людей, ведь фильм учит во чтобы то ни стало - не сдаваться! На все 100% эта работа режиссера Габриэле Муччино заслуживает просмотра и высоких оценок как от зрителей, так и от критиков (на мое удивление давшие этой работе всего-то 66% - как-то это все не очень справедливо на мой взгляд)!

9 из 10