«В погоне за счастьем» находит себе место в списке моих любимых фильмов. Почему так? В первую очередь хочется сказать, что данный фильм является американским биографическим фильмом  режиссёра Габриеле Муччино, вышедшим на экраны в 2006 году. 

Это история Крис Гарднер — отец-одиночка, который воспитывет пятилетнего сына в период экономического кризиса в их семье. Главная цель отца – сделать своего ребенка счастливым, во что бы то не стало. Однако, проблема за проблемой накрывают голову Криса, словно непослушные волны: работая продавцом, он не может оплатить квартиру, и семейство Гарднеров выселяют.

Оказавшись на улице, но не желая сдаваться, отец устраивается стажером в брокерскую компанию, рассчитывая получить должность специалиста. Только на протяжении стажировки он не будет получать никаких денег, а стажировка длится 6 месяцев… Какой выход из этой ситуации найдет главный герой? И… найдет ли вообще? 

Почему фильм заинтересовывает и кажется нам далеко не банальным, хотя название фильма довольно-таки примитивно? Я считаю, что изюминкой этой работы заключается в ее честности, поскольку фильм является биографическим, а в самом сюжете не наблюдается типичная история успех, в которой после продолжительных падений, в руки главного героя падает коробка с счастьем, перевязана красной ленточкой. Напротив, эта история успеха строится по обычной жизненной схеме – описывание душераздирающих ошибок и неудач, падений и упущенных возможностей, верных дел, которые не сложились и планов, которые не осуществились, - все это происходит на фоне мелких, едва заметных жизненных побед. Как в этом круговороте жизненных событий не сдаться, а помнить и следовать правилу: Главное – не упасть, главное – подняться? 

На этот вопрос отвечает Уилл Смит в роли Криса и его сын (как в жизни, так и на экране) – Джейден Смит в роли Кристофера. Как мне кажется, если бы на их месте оказались другие актеры – эффект был бы не тот. Именно Уилл Смит сумел потрясающе отыграть главную роль и заставить зрителя верить всему происходящему. Наблюдая за игрой этого актера, невозможно предугадать его дальнейшие действия и мысли; все его несчастья и проблемы нам начинают касаться своими. Складывается ощущение, словно Крис – это мой старый друг, жизненные трудности которого хочется преодолевать вместе с ним. Я уверена, что Уилл Смит замечательно справился с этой драматической ролью. Но и не стоит забывать о его настоящем и экранном сыне Джейдене Смите. Как по мне, малыш, для своих лет, очень даже хорошо справился с ролью. 

Что касается музыкального сопровождения и операторской работы – ничего особенного. Съемки происходили в привычном нам формате, с типичными оттенками: когда грустно – все вокруг серо и холодно, когда ощущается доля успеха – солнечно и ярко. Такие же дела обстоят и с саундтреками – все зависит от того, что происходит на экране. В данном фильме Всё полностью подстраивается под сюжет, под картинку. 

Посмотрев эту картину, в моей голове всплывают десятки речевых оборотов, эпитетов, метафор, но ни что из перечисленного не сможет описать полностью мое впечатление от фильма. Данный сюжет дарит мне надежду и веру в лучшее будущее. Однако, фильм доказывает, что под лежачий камень вода не течет, и, что после мириад падений однозначно возможен взлет. Благодаря этому фильму я в очередной раз убедилась в том, что недостаточно просто мечтаний, необходимо идти по дороге, в конце которой и есть наше счастье. Я пока еще не прошла эту дорогу, но во мне полно сил и амбиций, чтобы добраться до финиша. К слову, идя по такой дороге следует делать правильный и точный выбор. Наш герой постоянно сталкивался лицом к лицу с выбором. Однако, было ли каждый раз его решение верным? 

Приятного просмотра.