Где ты была сегодня, киска?
У королевы у английской.
Что ты видала при дворе?
Видала мышку на ковре.

Есть у меня одна маленькая слабость. Скажу по секрету, я люблю семейные фильмы с говорящими животными. такая маленькая прихоть. 

И знаю ведь, что подобные фильмы - очередная наивная детская глупость для младших школьников, но ничего не могу с собой поделать.

Иными словами, при просмотре я получила много позитивных эмоций, и этого для меня, как для зрителя вполне достаточно.

И за это я даже могу простить то факт, что авторы сиквела выдохлись, а сюжет высосан из пальца.

Точнее, когда оригинальная идея угасает, а продолжение все же создается, героев, как правило, отправляют в параллельный мир, путешествие во времени или же сочиняют очередной хит о 'принце и нищем'.

Так что ничего удивительно в том нет, что продолжений киногарфилда не последовало.

Издыхание идеи налицо. Тут у нас в наличие Гарфилд, наш старый знакомый, и кот-миллионер - Принц, которому достался в наследство целый замок, и которого хочет сжить со свету племянник богатой эксцентричной леди ( в бесподобном исполнении Билли Коннели), оставившей все состояние коту.

Ну и плюс целый скотный двор, прошу прощения, домашний зверинец при замке, с ватагой разного рода пушистых, ушастых, рогатых и хвостатых.

И еще, поскольку дело происходит в Англии, американцы не побрезговали так это дружественно по англичанам с их традициями проехаться.

Конечно, все, что я описала, не дотягивает до шедевра. Но вполне тянет на милый детский фильм, который иногда хочется посмотреть, и даже пересмотреть взрослому. Особенно в праздничные дни, когда душа просит такого вот яркого пустяка.

Сам же по себе фильм на любителя, особенно на такого, который в душе все еще остался ребенком. Поэтому смотреть или нет - решать вам.

8 из 10