О фильме:
Этот фильм является ярким примером для всех нон-стоп экшенов, более крутых, чем варенные яйца, более зрелищных, чем падение метеорита, и ни в коем случае не лишенных своеобразного, черного как деготь, но настоящего юмора.
Ближе всего этот фильм из свеже вышедшего напоминает 'Crank ', он же 'Адреналин ' в российском прокате.

Сценарий:
Главный герой Клайва Оуэна, крутой, мужественный и небритый, спокойно сидит на скамейке и жует (внимание!) морковку. Морковке в этом фильме вообще уделена более чем важная роль, я вообще удивлен, что данный овощ не внесли в титры. Но к делу. Мимо проходит девушка, явно на девятом месяце, ноги у неё заплетаются, она шатается и просит о помощи, потом скрывается в подворотне. Оуэн продолжает уничтожать морковь. Следом за девушкой из-за поворота вылетает толпа мужиков, с целью данную девушку изничтожить. Оуэн неторопливо встает, и дальше начинается угаганный экшен, длящийся без перерыва до конца финальных титров. Накал страстей буквально не дает отойти от экрана и даже поставить паузу.

Актерская игра:
У Клайва Оуэна получилось сыграть бомжеватого вида типа, который, как кажется, носки и то зашнуровать не может нормально, но когда доходит до дела, он всё с той же невозмутимой физиономией начинает вытворять такое, что все герои боевиков высшего класса разом краснеют и начинают изучать свои ногти. Шикарно, одно слово. Насчет роли Пола Джаматти у меня были сомнения в начале фильма, но к концу и он разыгрался не на шутку. Ну а шикарная Моника Белуччи не в первый раз играет такие роли, и как всегда справилась очень хорошо.

Итог:
Обязательно смотреть всем тем, кто верят, что можно проткнуть человека насквозь морковкой, любят, когда герой прыгает с самолета, в падении успевает перестрелять с десяток преследователей, да ещё и остаться в живых после всего этого, и знают, что главное - это чтобы было красиво, эффектно, динамично и смешно.