Давно хотел узнать что было с Росомахой до людей икс, но перечитывать комиксы я не собирался. Преимущество фильма в том что он не повторяет всё с точностью из комиксов, а вносит свою изюминку в историю 

 Когда я посмотрел фильмы про людей икс, я не был в большем восторге от них. Я считаю что это фильмы на один - два раза. Но фильм 'Люди Икс: Начало Росомаха' это действительно стоящий фильм который можно посмотреть не один раз. Смотря фильмы про супергероев нечасто найдёшь стоящий но такие фильмы как 'Росомаха' и 'Железный человек' - это фильмы которые позже станут классикой на подобии Бэтмена первой и второй части. Спецэффектов в этом фильме предостаточно, больше и не нужно иначе это был бы уже перебор. Актёрский состав отличный каждый актер хорошо подходит персонажу. 

Хочу отдельно сказать про Хью Джекмана. Очень хороший актёр, хотя его Росомаха и не очень соответствует Росомахе из комиксов. После просмотра фильма другого актёра на его месте не представляешь.

 Ну что ж теперь будем ждать вторую часть надеюсь она будет хуже первой 

 Моя оценка фильма 10 из 10

10 из 10