Чудесный, милый фильм. Местами затянутый, но чудесный и милый. Что может быть лучше добротной лирической комедии перед Новым годом? Разве что только внеземная Одри Тоту, пусть даже и в небольшой роли. А фильм именно что авторский. Ален Шаба предстаёт здесь в четырёх ипостасях: актёр (собственно Санта), сценарист, режиссёр, продюсер. Фильм вполне себе оригинальный (хотя сюжет с приключениями Санты в современном большом городе не нов), при этом всё в 'Санте и компании' выглядит убедительным: дом и предприятие по изготовлению подарков Санта Клауса, Париж-2017, персонажи и сама история. Всё настолько органично и внятно, что размышлять зрителю останется о вечных вопросах веры в чудо, поднимаемых в картине, а не о том, кто кем кому приходится и как так может быть... И юмор, знаменитый французский киношный юмор, действительно смешной, дерзкий, актуальный. 

- Он летает!
- Ну да, он же олень.

Фактуры - сказочное царство Санты и новогодний Париж. В общем, надо смотреть. Больше ничего не скажу, дабы не скатиться до спойлеров. Скажу только, что фильм интересный, настоящая развязка случится только в самом конце, при этом - респект Алену Шаба-сценаристу - выясняется, что всё гораздо проще, чем казалось. 

Смотреть обязательно. Если не в кинотеатре, то дома под пледом с бокалом новогоднего глинтвейна точно! 

9 из 10