Для жанра сенен очень достойное произведение. Поколение новых поклонников анимэ, будут смотреть именно Черный Клевер. Хотя 'одолжили' конечно много всего:

Мальчик не способен использовать магию в мире, где все ею пользуются и где магия решает все - привет Року Ли из Наруто.

Наш паренек совсем не талантлив, но хочет стать Королем Магов, чтобы защищать всех людей и сделать их еще счастливее - Хокаге-сама.

Королевство, где существует 9 отрядов с сильнейшими обладателями магии и капитанами во главе каждого подразделения - Блич с отрядами Готэй 13 и капитанами.

У главного героя неумехи есть талантливый соперник, который схватывает все налету и которого все хотят учить - здравствуй Саске.

Таких вещей еще много, но создатели сделали все гармонично и во время просмотра не возникает отторжения или негодования(разве что поначалу). Главный герой обладает своими уникальными чертами, которые вызывают симпатию. Он по своему не сдается и вдохновляет своих товарищей. Он туповат, громковат, но сердце у него большое и чистое. Он никогда не предает близких, умеет даже из врагов делать друзей и в самых тяжелых ситуациях находит выход, чтобы помочь другим и продолжить идти вперед. Меня это с юности подкупало и здесь все экранизировано очень приятно и эмоционально. 

Также плюсом является динамичный и быстрый сюжет без филлеров, в отличии от тех же Блич или Наруто. Смотрится легко, интересно, хочется увидеть продолжение. Я уже даже всю мангу прочел. Там классно завернули все под конец. 

Еще мне очень нравится атмосфера семьи в отряде Черных Быков при всей их общей неадекватности. Да и сами герои довольно подробно раскрыты так, чтобы им сопереживать и они стали живыми. Особенно много симпатии и смеха вызывал капитан Ями. Настояший мужик. 

Вывод: рекомендую к просмотру. 

9 из 10