Самый авангардный полнометражный фильм Линча начинается с нескольких необъяснимых самоцитат и поступательными движениями зарывается в самые бездны подсознательного. Оказавшись после разрозненных зарисовок в доме актрисы, мы становимся свидетелями беседы хозяйки с чудаковатой тёткой. Впечатляет смелый монтажный ход, который проворачивает Линч в конце разговора. Новая соседка изъясняется загадками, говорит о роли в кино, о каком-то убийстве, но цель её визита ускользает как от Никки, так и от зрителей, но под конец это существо похожее на ведьму уверенно заявляет: «Если бы сегодня было завтра, то вы сидели бы там». Персонаж Лоры Дерн смотрит по направлению крючковатого пальца и видит на софе себя с подругами. Так неожиданно, поддавшись магии монтажа, мы переходим к следующему эпизоду, не разгадав сути диалога. Уже ясно, кто будет нашим проводником в мир ночных кошмаров Дэвида Линча, Никки - вот кто наш сообщник, её выделяет способность удивляться. Итак, Никки в компании девушек узнаёт, что получит роль, получит как ей и было предсказано, и это хороший повод для праздника, но вскоре выяснится, что «On High in Blue Tomorrows» - ремейк, а съёмки оригинала не закончены, так как двое главных актёров были убиты. Казалось бы, работа - ещё одна соломинка из реального мира, но снова земля движется под ногами, порция новых загадок подготовлена хитрым кукловодом. Польские цыгане, проклятья, гипноз, пугающие лица и крупные, слишком крупные планы, вызывающие чувство тревоги. К норме мы уже не вернёмся. 

Никки беседует с Дэвоном, но после их разговора звучат слова «Стоп, снято». Ах, это, конечно, были съёмки одного из первых эпизодов. Приём популярный, но что если сделать его сюжетообразующим элементом? Чуть позже подобный обмен репликами Никки в порыве отчаяния завершает фразой «Чёрт, звучит как диалог из нашего сценария», но слышит в стороне «Стоп! Стоп!», видит камеру и недоумевающие лица. Погодите, это же не кино, это жизнь! Или нет? Экранная реальность - иллюзия по определению. Кто за кем наблюдает и кто у кого в голове обитает? Где заканчивается сон и начинается нечто «настоящее»? Или, если выразиться точнее, как отличить визуализацию условной «реальности» от кино, сна и фантазии? Наверное, никак. Очень может быть, что только декорации по-настоящему реальны. Другая опора «Внутренней империи» - нелинейность времени и мутация понятия памяти. «Это произошло вчера, но я знаю, что это случится завтра». Что предпочтительнее - вспоминать будущее или чужую жизнь? Может, удобнее самому быть воспоминанием? Память, возможно, это только игра. Неприятно осознавать, что ты не являешься полноценным участником этой игры, ты - всего лишь счёт на табло. Это открытие - рычаг, с помощью которого можно перевернуть мир, даже сжать его в точку. 

Не будем прикасаться руками к тонкой паутине сюжетной ткани. Скажем только, что Никки по одной из версий, разработанной фанатами, проникает внутрь фильма, в котором снимается. Однако, столь же вероятно, что она существует только на экране телевизора. Быть может, всё происходящее - предсмертная фантазия девушки, ткнувшей себя отвёрткой в живот? На самом деле, ставить вопрос нужно иначе. Так ли важно, кто чьей фантазией является? Линч - шутник и провокатор. У него была возможность снимать без какой-либо оглядки на зрителя. Многие поклонники американского автора пытались разложить «Малхолланд Драйв» по полочкам, хотя там всё на поверхности, за исключением тех эпизодов, которые в действительности ничего не значат или не поддаются точной дешифровке. «Внутреннюю империю» можно понимать как издёвку над этими людьми, которые, по большому счёту, не понимают и не принимают язык кино. Конечно, это произведение искусства открыто для интерпретаций, но мудрствования добавляют в копилку эстетического зрительского опыта не так уж и много. Важна интрига, а не ответ. Такого рода кино стоит смотреть глазами плюралиста. Любое прочтение имеет право на жизнь, если оно достаточно изящно и убедительно. Теоретические построения не находятся в вакууме, самые разные догадки являются частью атомарного множества интерпретаций. Совершенно ничего не мешает одной теории оказаться истиной наравне со взаимоисключающей трактовкой. Противоположности, отрицающие друг друга, суть единое и неделимое целое. Достаточно принять допущение, что ноль неизбежно является одновременно и единицей, вне единицы его не существует. Для кино эта идея подходит даже лучше, чем для литературы. Природа абсурда успешно сочетается с базовыми языковыми принципами кинематографа, с абстрактным визуальным кодом. У «Внутренней империи» есть несколько источников. В частности, Линч заимствует загадочных человекоподобных ушастых зверей из своего сборника короткометражек «Кролики». Ещё некоторые эпизоды взяты из неснятого телевизионного проекта. Режиссёр фактически вплетает уже отснятый материал в тело «Внутренней империи» и он, не имея совершенно никакого отношения к сюжетным поворотам, становится поводом для бесконечных спекуляций. Неотъемлемое внутреннее свойство творческого метода Дэвида Линча заключается в сознательном зашумлении визуального кода ложными символами. Далеко не всё должно быть понятно, такого рода кино обязано удивлять, иначе оно утратит значимую долю своего обаяния. 

В день, когда съёмки остались позади, монтаж завершён, а фильм выходит на экраны, он перестаёт быть личным творением режиссёра, превращаясь в площадку для зрительской игры в интерпретации. «Внутренняя империя» пугает и смешит, затягивает и утомляет, вызывает чувство дискомфорта и желание пересматривать её вновь и вновь. И если вы считаете себя готовым к знакомству с блестящим примером авангардного кинематографа, тогда забудьте о чужих советах, включая мои, ведь только вы знаете, как именно нужно смотреть этот фильм, именно вам предстоит отправиться за пределы реальности и довериться интуиции. Со своей стороны могу лишь пожелать удачи в этом нелёгком деле!