С первых кадров картина притягивает внимание изящностью, плавностью, продуманностью постановки. В последующих притягивает душу за шиворот и начинает неистово копаться в ней, выставляя всё новые и новые вопросы очарованному зрителю.

Трепетное отношение к истории и запредельный уровень игры триумвирата актёров Бардем - Скарсгард - Портман не могут оставить равнодушным ни одного вдумчивого и искушённого зрителя, - два козыря, бьющие любое сочетание находимых псевдонедостатков. Фабула, сюжет, артисты, декорации, непредсказуемость, глубина - ни один из параметров не представлен ниже уровня, достаточного, чтобы приковать к экрану и не отпускать до финальных титров.

Неотъемлемая черта глубокого кино отчётливо проступает и в данном удивительном экземпляре - во время просмотра не раз хочется задать рефлексивный вопрос: 'Как бы поступил сам?' Сложность ответа блистательно демонстрируется в изумляющей, самой неожиданной в и без того пестрящем такими поворотами фильме, сцене с пыткой покамест инквизитора Лоренцо. Который за несколько мгновений до этого был уверен в помощи бога, как в чём-то, не подвергающемся сомнению. Как говорится, всем наука, не спеши с ответом.