Собирался написать рецензию очень давно, но все никак не мог найти подходящий настрой. Но вот все-таки собрался.

 Сразу скажу что я фанат Росомахи с далекого 1996 года, когда впервые с ним познакомился на страницах комиксов. Это мой любимый супергерой. Ждал отдельного фильма с тех пор как вышла первая часть о Людях-Икс. Однако когда вышел фильм меня посетило очень неприятное чувство, что меня надули.

 По-порядку:если не брать во внимание сюжет, который имеет мало общего ни с комиксами ни с первыми тремя фильмами, то все могло бы быть наверно очень даже неплохо. Наверно. На деле все фанаты, да и просто любители кинокомиксов получили плевок в лицо от создателей фильма.

 Росомаха:он не только не похож на себя из комиксов, но даже не похож на себя их первых фильмов.

 Остальные герои не похожи на себя еще больше чем заглавный герой. Про Дэдпула, так называемого я вообще молчу, как вообще вот это чудо с полтораметровыми катанами в руках можно было назвать Дэдпулом.

 Единственный плюс-это Лив Шрайбер, из всех персонажей он более менее смотрибелен.

 Диалоги:я смотрел фильм в закадровом переводе, дубляже и оригинале. Во всех версиях ужасно. Такими обрывистыми и пафосными предложениями не говорят даже в комиксах.

 Ну и спецэффекты - просто ужас, халтура еще та. И видимо для удобства Джекмена когти решили тоже делать полностью цифровыми, уж лучше их вообще не делали бы тогда, смотрится ужасно.

 Гевин Худ полностью угробил фильм, и я очень надеюсь что ему больше не будут доверять подобные проекты-не его дело.

8 балов, да и то только за то что это кино про Росомаху...

8 из 10