Комиксы серии Marvel всегда привлекали к себе особое внимание. Целый ряд режиссёров пытается показать своё видение того или иного «дитя атома». Пришла очередь и Росомахи, который, согласно моему мнению, является самым харизматичным и интересным персонажем во всей «супергеройской» вселенной. 

К Логану и так приковано основное внимание поклонников серии, вот поэтому создатели и решились на экранизацию истории о, по сути, одиноком и преданном, прежде всего, человеке, а потом уже мутанте.

Впервые, я ознакомился с фильмом пару лет назад, когда, как и многие другие, я «клюнул» на ту версию фильма, где, как оказалось, практически отсутствовали спецэффекты. Этот факт значительно подпортил мне ощущения от просмотра, и я забыл о «Росомахе» на два когда, пока не  решился на  то, чтобы пересмотреть фильм заново. Признаться¸ во время второго просмотра, мне казалось, что я смотрю абсолютно иной фильм, возможно, на тот момент, я уже забыл о сюжете, а возможно на меня так повлияло наличие обещанных спецэффектов. В любом случае, кинофильм оставил о себе неплохое впечатление. Хотя, всё – же, продолжение серии в лице «Люди икс: Первый класс» смотрится динамичнее и немного связаннее, тем более, что, сравнив сюжеты этих фильмов, можно заметить множество несостыковок. 

Стандартная экранизация комиксов, обладающая оригинальной атмосферой. 

8 из 10