В принципе, фильм мне понравился. И главным образом из-за сюжета: закрутили конечно, что тут сказать. Молодая журналистка вместе со своим помощником расследует убийство гибели своей подруги, главным образом подозревая рекламщика, который переписывался с ней по Интернету. И параллельно у неё случаются какие-то странные видения, связанные с её родителями. Лично я сначала вообще не понимал, какое у них предназначение в фильме, только потом увидел и понял что... Ну да ладно, не буду спойлерить. 

'Идеальный незнакомец' своеобразен своей развязкой, да, она немного нереалистична, но очень неожиданна и заставляет зрителя после фильма ещё минут 5 сидеть в задумчивости и сопоставлять все те факты и звенья хитроумной цепи, которые он усваивал на протяжении всего фильма. Чем-то этот фильм напомнил 'Готику' - снова Холли Берри, снова мрачные видения, значение которых раскрывается под конец и которое фактически является ключевым. Сама Холли Берри, сыграла, в общем-то, довольно хорошо, но всё же фильм больше строился на её обаянии, чем на актёрской игре. Лично мне больше запомнился Брюс Уиллис, а именно его хладнокровный расчётливый образ бабника-рекламщика. И хотя говорил он не так уж и много, мне запомнилась пара его монологов, а главное - пронизывающее, оценивающее выражение лица.

В итоге, 'Идеальный незнакомец' - фильм довольно мрачноватый, но интересный, нет той затянутости, которая присутствует во многих детективах. Это конечно не шедевр, но и трэшем не назовёшь, по фильму видно, что Джеймс Фоули старался. Странно, что многие называют его одноразовым, на мой взгляд, любой фильм в жанре детектив нужно посмотреть 2 раза: первый - это когда ты сидишь, стараешься запомнить все события, происходящие на экране, лихорадочно мыслишь: 'Кто же убийца? Кто же убийца?', и второй раз надо посмотреть, уже зная, кто убийца, чтобы восстановить окончательно всю картину его действий. 

К просмотру он не обязателен, но если вы являетесь поклонником Холли Берри, Брюса Уиллиса или же просто детективов с неожиданной развязкой, посмотреть стоит.

7 из 10