За всю свою карьеру Дэвид Линч приучил нас к необъяснимому с первого раза, но очень глубокому на поверке кинематографу. Практически каждый его фильм заставляет зрителя активно работать абстрактным мышлением, а сам режиссер отнюдь не торопится давать ответы на свои загадки. Что же касается его последнего полнометражного фильма 'Внутренняя империя', то он напрочь отказался пояснять сюжет фильма отвечая на все вопросы фразой: 'Фильм — это фильм, в нем есть много абстракций и свой внутренний смысл, который не облечь в слова. Само кино — это прекрасный, совершенный язык, вполне годный для коммуникации. Каждый пусть найдет свой ответ. Поэтому я предпочитаю воздерживаться от комментариев. Представьте себе, что имеете дело с книгой, автор которой умер, и спросить не у кого. Считайте, что меня просто нет'.

Но если в предыдущих полнометражных работах режиссера все-таки можно было уловить, хоть и не сразу, смысл заложенный в ленту, иногда с подачи самого же Линча - как было в 'Малхолланд Драйв', то во 'Внутренней империи' единое понимание если и существует, то наверняка его знает только режиссер. Сам же фильм на протяжении всего хронометража словно специально играет со зрителем в игру под названием 'разгадай меня' и зритель так и не выходит из нее победителем. 

С самого начала мы видим девушку сидящую перед телевизором в запертой комнате, которая наблюдает за странным телешоу в котором главные роли исполняют кролики. Один из которых неоднократно повторяет фразу: 'Когда-нибудь я найду...', а закадровый смех зрителей издевательски разносится после каждой нелепой фразы кроликов. В такие моменты и возникает ощущение игры со зрителями, которая в самом же фильме все-таки имеет конец в виде открывшейся двери 'Потерянной девушки' и массовым весельем в особняке под песню Nina Simone - Sinnerman. Но не имеет конца после первого просмотра для зрителя, вынуждая вновь и вновь погружаться в эту затягивающую игру.

Для съемок 'Внутренней империи' Дэвид Линч получил просто безграничный простор для творчества. Линч выступил не только в качестве уже привычных амплуа режиссера, автора сценария и продюсера, но еще и в качестве композитора и оператора. Режиссер неторопливо снимал киноленту в течении долгих двух лет в обстановке строгой секретности на цифровую камеру. И по сути шел к этому фильму на протяжении долгих лет своего творчества. К моменту начала разработки ленты Линч уже выпустил свой первый музыкальный альбом совместно с Джоном Неффом под названием 'BlueBOB' и тем самым наладил свой контакт с процессом написания музыки и нашел свой стиль. А опыт съемки на цифровую камеру приобретенный после выпуска нескольких короткометражек помог режиссеру подойти к съемке нового фильма во всеоружии. Как итог, мы получили произведение искусства, которое раскрывает творчество Дэвида Линча по полной. Здесь ему не пришлось контактировать с большим количеством людей участвующих в съемке, он был в гармонии лишь с самим собой. Актеры лишь помогали режиссеру в этом начинании, ведь большинство из них уже неоднократно работали с Дэвидом. Это главная героиня фильма  Лора Дерн, а также Джастин Теру, Грейс Забриски, Гарри Дин Стэнтон, Лаура Хэрринг, Наоми Уоттс и Скотт Коффи. Все справились со своими ролями превосходно, хотя последние двое участвовали лишь в озвучке. Саундтрек написанный Линчем не просто подходит для фильма, он становится с ним единым целом, соединяясь с видеорядом и превращая фильм в удивительную и загадочную сказку. А тот факт, что половина действия фильма разворачивается в Польше при участии польских же актеров, которые говорят на своем родном языке, придает картине особенный оттенок восточноевропейской сказки словно та самая проклятая притча польских цыган '47', о которой и ведется речь в фильме. И не даром во вступительных титрах мы слышим о выходе в эфир радиопостановки, которая является самой длинной в мире. Ведь вы, единожды оказавшись в этой сказке, наверняка захотите оказаться в ней вновь и вновь пытаясь победить в этой неравной игре.

'Внутренняя империя - квинтэссенция всего творчества Дэвида Линча. Фильм выходящий за рамки кинематографа. Эксперименты, которые не будут поняты многими людьми, но которые стоит хотя бы раз пережить.

10 из 10