Пожалуй, это самый лучший фильм из всего цикла про мутантов. Росомаха, по-моему, самый любимый герой из всех персонажей фильмов и не зря именно про него снят отдельный фильм. Любовь, дружба, война, мистика, братство, добро и зло... Все переплелось в этой картине, что сделало сюжет настолько динамичным, что просто невозможно было оторваться от экрана, где разворачивалась судьба любимого героя.

   Очень порадовал актерский состав - практически все знакомые лица, которые успели 'засветиться' во многих известных фильмах. Will.I.Am меня просто покорил. Хью Джекман неподражаем, его неповторимая харизма от фильма к фильму притягивает внимание только к нему и заставляет с вниманием следить за судьбой его притягательного персонажа.

   Отличный фильм для отличного проведения досуга.

  10 из 10