Я не читала синопсиса перед просмотром и не читала отзывов об этом фильме, чтобы прийти в кино абсолютно неподготовленной. Единственное, что я вспомнила перед просмотром: Гойя — это художник, а Милош Форман — это человек, снявший «Пролетая над гнездом кукушки», «Вальмона» и «Амадея».

Шла я только для того, чтобы увидеть, насколько хорошим может быть Милош Форман в XXI веке (я-то вообще думала, что он уже согбенный старичок, ничего не снимающий, — настолько он давно в кино). Однако в 'Призраках Гойи' всё тот же знакомый стиль Формана — одного из самых лучших режиссеров, снимающих историческое кино.

Усаживаясь в кресло кинотеатра и начиная смотреть титры, ты думаешь, что пришел смотреть фильм о художнике, наподобие «Девушки с жемчужной сережкой». Но в течение двух часов просмотра перед твоим взором проносится целый кусок истории в одной отдельно взятой стране — Испании. Фильм рассказывает об испанской инквизиции и ее невинных жертвах. Гойя — человек, оказывающийся глухим свидетелем кошмаров, которые происходят на его глазах. Он запечатлевает на своих картинах те ужасы, которые видит. А призраки — это люди, ставшие жертвами войн и экзекуций, люди, которые ничего не значат для своих правителей. Мысль не новая, конечно...

Но как это снято! Внимание режиссера приковано к каждой детали: от фресок соборов до растрескавшихся губ Инессы (героини Натали Портман). Два часа напряжения пролетают, как две минуты. 
Как это сыграно! Главный герой, воплощенный испанским актером Хавьером Бардемом, вызывает целую гамму чувств: от ненависти до жалости (а сам актер вызывает восхищение своим проницательным взглядом и отличной игрой). Натали Портман бесподобна. Стеллан Скарсгард (Гойя) трогателен...

Музыка в фильме очень красивая, проникновенная. Даже титры не отпускают ни на секунду.

9 из 10