Талант Дэвида Линча корнями уходит в американское беспредметное искусство 1950-х годов, прежде всего абстрактный экспрессионизм Джексона Поллока, кинематографический мир Линча – физиологически отвратителен, Другой его картин (как в лентах «Голова-ластик», «Человек-слон») неприемлем эстетически, эпатажен. В картине «Голова-ластик» Другой предстает почти сошедшим с картин Френсиса Бэкона – еще одного из пиктографических источников вдохновения Линча. Линч – в первую очередь художник, и лишь потом кинематографист. Сны, воображение, абсурдистские эпизоды, порой пародийные, на протяжении многих лет искусно вплетались в нарративную основу, что делало его фильмы вполне зрительскими.

   В картине «Внутренняя империя» игре в поддавки со зрителем пришел конец, однако, трудно представить себе картину, в которой зритель был бы в большей степени важен, чем здесь. Путешествие героини фильма – преуспевающей актрисы по закоулкам собственного бессознательного, зараженное будто вирусом, нарративом фильма, в котором она снимается, позволяет Линчу, подобно Алену Рене в 'Провидении' поставить ряд вопросов о сущности кинозрелища и его влиянии на бессознательное. Во «Внутренней империи» нет иного нарратива, кроме условно кинематографического, актриса пытается проникнуть в роль, разрушая этим свою психику – завязка схожа с «Премьерой» Джона Кассаевтеса, за одним исключением – картина последнего реалистична, картина Линча – сюрреалистична в самом прямом смысле слова.

   Один из эпизодических персонажей «Внутренней империи», систематически повторяющийся на всем протяжении этой трехчасовой картины – плачущая девушка, созерцающая распадающийся мир психологических состояний героини-актрисы Лоры Дерн. Она – своего рода внутренний человек, средоточие личности главной героини, которую она в финале фильма освобождает из заточения. Линч делает свой фильм максимально психологически неудобным, визуализирует фантазмы и страхи зрителя, попавшего внутрь условного кинематографического континуума, чтобы показать нам, как должен строиться диалог зрителя и режиссера. Любой фильм – это коллективный фантом, нашпигованный фобиями и надеждами гигантского количества людей, нуждается в расшифровке и высвобождении внутреннего человека, обнажении самого сокровенного, что коренится в зрительском бессознательном.