По требованию ведущего, новый сезон шоу 'Американская мечта' должен быть непохожим на предыдущие, поэтому создателям необходимо потрудиться, чтобы найти интересных и необычных персонажей. 

Такая себе простая пародийная комедия, сюжет которой, хоть и незатейлив, но приятно закручен. Здесь нет глубоких мыслей, серьезных событий и сильной драмы, здесь всё на поверхности, преувеличенное и комичное. 

Звездный состав радует глаз. Особых усилий актерам прилагать не требовалось; как и само кино, игра получилась довольно-таки расслабленной и гибкой. Несколько пестрых линий повествования не дают заскучать, а кульминация полна напряжения. Концовка вышла скучноватой, но вполне логичной и уместной. 

Кино на один раз из категории 'для расслабления мозга'.

7 из 10