У режиссёра Гэвина Худа был шанс - снять лучший на сегодняшний день фильм про людей Икс. Вроде бы всё к этому располагало - неплохой сбалансированный актёрский состав, на удивление неплохой и интересный сюжет (что не часто бывает в современных блокбастерах), отличные спецэффекты, но...

   Но что-то явно не совсем склеилось у мистера Худа. Несмотря на наличие достаточного количества неплохо играющих и вполне узнаваемых широким зрителем актёров, среди которых явно выделяются Хью Джекман и Лив Шрайбер, фильм по большей части превратился в театр одной звезды - Логана-Росомахи. Конечно из названия фильма ясно, что повествование идёт о нём, он - главный герой, но всё же... Всё же как-то Джекману чего-то не хватило, чтобы одному вытащить всю киноленту. Безусловно, видно - актёр старается, но не во всех моментах этого старания хватает.

   Ну хватит об актёрах. Немного о сюжете. По своей сути он представляет реализацию одного из сокровенных желаний поклонников оригинальной трилогии о мутантах. Наконец-то раскрываются ранее неизвестные многим моменты из жизни Росомахи: кусочек детства, войны, команда мутантов под руководством Страйкера, происхождение адамантиевого скелете, загадочная потеря памяти. Интересно было увидеть новых людей Икс, среди которых особенно запомнился Гамбит. Вообще сюжетное повествование гладкое, без сильных шероховатостей. А некоторые порой непонятные действия героев происходят не из-за проблем сценарного характера. Просто создаётся ощущение, что съёмочная группа не знала, с какого боку подойти к реализации некоторых моментов. Не обошлось и без ляпов. Я перечислю лишь те, которые явно бросаются в глаза (на удивление все они так или иначе связаны с Виктором, братом главного героя):

1)Лучи из глаз Дедпула когти Росомахи раскаляют до красна, а на одежде его брата не оставляют и следа.

2)Этот же пресловутый братец Логана куда-то исчезает после прыжка в конце фильма. Может это сценарный ход, а может о нём просто забыли.

3)Во флэшбэке Виктор расплёскивает кровь на псевдотрупе Кайлы, а вначале фильма, когда Росомаха находит её, создаётся ощущение, что кровь аккуратно нарисовали.

4)В начале фильма, в джунглях Африки между Логаном и Виктором происходит конфликт. Виктор выпускает из своих когтей аборигена, а тот вместо того, чтобы хотя бы отбежать в сторону, спокойно остаётся стоять в раздумьях спиной к камере. В следующем кадре местный житель вообще куда-то испаряется.

Вообще создаётся ощущение, что режиссёр страдает растройством внимания или же порой просто забивает на некоторые эпизоды. В итоге зарождавшийся 'почти шедевр' превращается в просто хорошее и интересное кино. Но всё же радует одно - более или менее красивый конец. Хочется сказать создателям 'Спасибо' за 'иди, пока не сотрёшь ноги в кровь' и за последний диалог между уже потерявшим память Логаном и Гамбитом, стоящими над телом Кайлы. 'Ты её знаешь? - Нет.' Единственый, пусть и коротенький диалог, не просто запоминающийся, а врезающийся в память благодаря антуражу сцены.

   Ну и как же не отметить спецэффекты. Всё стандартно - начинается с малого и заканчивается монументальным падением трубы в концовке. Что касается качества - не могу сказать что отлично, но хорошо уж точно.

   В итоге, не смотря ни на что, хочу сказать - фильм хороший. Интересный, достаточно динамичный, не оставляющий осадка после просмотра. Да, безусловно, есть и минусы. Но 'Люди Икс: Начало. Росомаха' относится к той категории кинолент, в которых недочёты никак не влияют на общее впечатление от просмотра.

   8 из 10.