Думаю, еще с первой строчки стоит сообщить о том, что сейчас, в момент написания рецензии на фильм 'Призраки Гойи', я нахожусь под огромнейшим впечатлением сразу же после просмотра, так что мой отзыв не будет содержать ни единого отрицательного комментария. Также хочу предупредить, что не слишком хорошо знакома с историей, а такого художника, как Франсиско Гойя, имела случай узнать лишь сегодня, следовательно, едва ли мое мнение во многих аспектах можно будет считать объективным. 

Собственно, я и наткнулась на этот шедевр не из желания пополнить свои знания об инквизиции в Испании или о творчестве одного из великих мастеров изобразительного искусства, а изучая фильмографию прекрасной Натали Портман, поэтому бОльшую часть повествования я посвящу тому, как хорошо ей удалось войти в роль каждого из своих персонажей, ведь актриса очень убедительно, волнующе сыграла трех совершенно разных людей. 

Сперва мы видим ее той самой Музой художника, невероятно красивой лицом и душой девушкой, такой молодой и невинной, еще не познавшей жизнь, однако по нелепой случайности, гигантской несправедливости она становится жертвой подозрительных преследователей неких изменников, заставивших Инесс под страшной пыткою признать свою вину перед Господом. С этого момента начинается совершенно другая жизнь героини…ее буквально вырывают из теплого круга семьи и друзей, вынуждая проводить те по идее лучшие годы в темнице. После 15 лет заключения от прежней Инесс остаются лишь измученная голодом оболочка и искренняя, страстная натура девушки, потерявшей связь с разумом и отдавшейся идее о поиске своей дочери, чью роль Натали сыграла так же великолепно. На этом моменте во избежании спойлеров, которые уже так и просятся влезть в мой рассказ, я прекращаю вдаваться в подробности.

Остальные актеры были также на высоте. Ни один персонаж не заставил меня разочароваться в картине. Каждый исполняет роль так, как, казалось, и должен. Ничто не заставляет усомниться в искренности героев.

Фильм охватывает огромный спектр проблем, оставляет множество мыслей после себя, открывает глаза на вещи, о которых ранее не задумываешься. Безусловно, мотивирует познавать, развиваться духовно и нравственно.

Подводя итог, хочу сказать, что невозможно передать в должной мере все эмоции, которые пришлось испытать. Невозможно разобрать все идеи, выдвинутые создателями. Невозможно описать все прелести оформления и исполнения. Это стоит увидеть.

10 из 10