Я являюсь поклонником таланта Уилла Смита, мы видели его в разных амплуа, и вот мне захотелось узнать каков он в драматической роли, очень непростой. Как и ожидалось, он справился с ролью Криса Гарднера на отлично. Пусть он не богат, у него есть сын, тот человек, ради которого стоит бороться в этой жизни. В фильме показана очень сильная связь отца с сыном. На что готов пойти отец ради своей семьи, которая по сути состоит из двух человек.

 Он поставил себе цель и он должен дойти до конца, добиться успеха. Даже когда их выгоняют из дома, кончаются деньги, Крис старается, делает все ради сына, несмотря на все проблемы, он идет к намеченной цели. Мы невольно переживаем эту историю и до последнего я не мог предугадать чем же все завершиться. Казалось бы он легко преодолеет все трудности и все завершиться очередным 'хэппи эндом', но все обернулось отнюдь не так просто как могло показаться с самого начала.

 Думаю, данную картину должен увидеть каждый, хотя бы для того то бы задать себе вопрос, на что вы готовы пойти ради своей мечты?

 10 из 10