В 2007 году этот фильм прошёл как-то мимо меня, я думал увижу типичный американский фильм, с примитивным сюжетом и с примитивной концовкой. Но на деле всё оказалось иначе, фильм очень цепляет и заставляет думать. В картине подобран неплохой актёрский состав: Холли Берри, Джованни Рибизи и конечно же неповторимый Брюс Уиллис.

С самого начала и до конца фильм держит в сильном напряжении, я не стану выделять какие-то особые моменты данного произведения, просто фильм очень запутанный и очень переменчивый, таких картин в последнее время очень мало, автор очень неплохо потрудился над сценарием, поскольку банальности я не увидел, увидел шикарную игру актёров, шикарные диалоги, много смешных моментов, и великолепный саундтрек, особенно это заметно в конце.

Скажу несколько слов о сюжете, главная героиня пытается расследовать дело убийства её подруги, и начинает шпионить за человеком, на которого ей указала подруга перед смертью и чем всё дальше и дальше она заходит, тем всё интереснее и интереснее становится.

От концовки я вообще в шоке, она меня как порадовала, так и огорчила, порадовала тем, что она оказалась очень непредсказуемой, огорчила тем, что я ожидал большего.

Холли Берри сыграла в типичной манере, чем-то напомнила мне себя в фильме 'Готика', очень радовала её улыбка и её смех, дубляжный голос очень подошёл под роль, ей я остался очень доволен.

Джованни Рибизи сыграл очень ключевую роль в фильме, и довольно неожиданную, я заметил его после 'Аватара', и очень нравится его харизма и особенно его мимика, часто после выражения его лица я улыбался и иногда даже смеялся, думаю, в этом фильме он был самый весёлый персонаж.

Брюс Уиллис украсил собой эту ленту, и дополнил его как следует, хотя думаю не в нём главная заслуга фильма.

Фильм действительно на один раз, потому что думаю во второй раз не так будет интересно смотреть, так как уже знаешь итог, а на мой взгляд, главный плюс этого фильма в том, что за события там происходит, повороты сюжета там удались, данная картина одна из немногих в наше время, где выбран очень интересный сценарий.

Побольше бы таких триллеров.

9 из 10