Суровый взгляд устремлен вперед. Подобный взгляд может принадлежать только человеку, повидавшему много плохого на своем веку. Камера плавно отъезжает назад, и мы видим, как этот суровый мужчина … начинает есть морковку. Стоп. Морковку? Серьезно? Ладно, продолжим дальше. В это время мимо кое-как, передвигая ноги и постанывая, проходит женщина. Из-за поворота вылетает машина и смачно припарковывается о другой автомобиль. С криком “Тебе конец, тварь!” гоповатый на вид мужик начинает преследовать несчастную  только что скрывшуюся за поворотом. Наш главный герой понимает, что пришло время нести добро да наносить справедливость и включается в эту своеобразную погоню. Развязка конфликта не заставит себя долго ждать, ибо уже в следующей сцене преследуемая лежит на полу, а гопник направил на нее пистолет. И вот наш главный герой тихо подходит сзади к злодею и … загоняет ему в глотку морковку, после чего наносит еще один удар и злосчастный овощ выходит у бедняги из затылка. Да что такое, опять морковка? Что это за ультимативное орудие смерти такое?! И только позже понимаешь, что  это было лишь начало из череды невероятных убийств коих в “Пристрели их” просто навалом.

На экране творится натуральная феерия и просто праздник для любого геймера. “Пристрели их”  словно одна большая компьютерная игра с небольшим количеством уровней и ярким антагонистом, с которым предстоит столкнуться в финале. А суровый протагонист, словно дань уважения героям боевиков эпохи VHS. Посудите сами, абсолютная неубиваемость - есть, брутальный внешний вид – есть, едкие комментарии после разборок с очередным супостатом – есть. Плюс все происходящее приправлено большой щепоткой безумия. И с каждой сценой становится все безумней и безумней. Да что уж там под конец мистер Смит завалит очередного гада используя только патроны. 

Режиссер словно задался целью воплотить мечту какого-то гика. Взять за основу прохождение игры, добавить туда героя прямиком из 80-х, затащить в этот водевиль Монику Беллуччи, а заодно снять с ней хотя бы одну постельную сцену и наконец, послать к чертям, наверное, все законы по физике и биологии что существуют. Самое забавное, благодаря персонажам Клайва Оуэна и Пола Джаматти вкупе с безбашенным экшеном напрочь забываешь о сюжете. Который, естественно тут шит белыми нитками. Ну, да и бог с ним, с сюжетом. После таких-то смачных разборок сюжет просто не нужен, ведь этот фильм явно не задумывался как что-то серьезное.

А теперь запомните. Его зовут Смит. Он одинок, нелюдим и просто превосходно обращается с оружием. И еще один немаловажный факт о мистере Смите, он чертовски любит морковку. Любит настолько, что не прочь воспользоваться ей при убийстве очередного плохого парня. Это все что нужно знать о данном субъекте. И не забудьте, если у этого парня в руке не осталось даже морковки, это не значит, что он стал легкой мишенью.

7 из 10