Современный человек думает, что он теряет Время, когда не действует быстро, однако он не знает, что делать с выигранным временем, кроме как убить его...

			Эрик Фром

Один из лучших мотивирующих фильмов. Кино про которое мне не стыдно сказать что я на нем плакал. Настоящее, как сама жизнь. Тем более сложно было увидеть здесь в главной роли такого популярного актера как Уилл Смитт. К которому кроме как с юмором относиться сложно. Уилл, он классный парень, но сыграть настоящую жизнь ему тоже удалось.  

	История универсальная. Простой работяга, мечтает о счастливой жизни с женой и ребенком.  Его замыслам не суждено  осуществляются и казалось бы, героев ждет финал в стиле «реквиема по мечте». Но нет, у главного героя мечта есть и он как Рокки Бальбоа выкладывается на 150% что бы побеждать обстоятельства.

	Весь фильм как один большой тренинг по самомотивации. Он заставляет зрителя задавать самому себе вопросы. Почему я чего-то хочу и ничего не делаю? Где предел моих возможностей? Сам герой говорит потрясающими фразами, без которых сегодня уже не обходится ни один тренинг по самомотивации.

- В штат брали одного из двадцати претендентов, того, кто покажет лучшие результаты и подпишет большее число клиентов. Все работали по 8 часов в день, делали десятки звонков, но у меня был еще сын, которого нужно забирать из садика. Поэтому, мне приходилось работать 6 часов, и чтоб не терять время, я пользовался двумя телефонами сразу и совершенно не клал трубку. Это позволяло мне экономить восемь минут в день и сделать еще один дополнительный звонок. Также я не пил воду, чтоб не ходить в туалет, и плотно завтракал, чтоб чувство голода на работе не отвлекало меня.

Я сам по роду своей деятельности занимаюсь продажами и часто новички хотят найти некую «пилюлю» для всего и сразу. Но формула проста. Если ты что-то делаешь очень хорошо изо дня в день, тебя неминуемо ждет успех. Он не клал трубку, а тут же набирал следующий номер что бы сэкономить несколько секунд, которые к концу дня превращались в пару лишних звонков. Многие ли из нас так делают? Но все жалуются на отсутствие времени. 

Я не просто так заостряю внимание именно на этой цитате. Хотя их в фильме десятки и одна лучше другой. Но именно здесь прячется главная формула. Фильм именно о погоне за счастьем. О стремлении не быть на 60% на 80%, а быть именно на 150%. Мне кажется это кино надо пересматривать хотя бы раз в год любому человеку. И тому кто уже пришёл к успеху и тому кто к нему еще идет. Оно как «волшебный пендель» работает и для тех кто утро в офисе начинает с бесконечных перекуров с кофе, и для тех кто открыл свой бизнес не зная теперь, куда двигаться дальше. И тот и другой, а может быть и ты сейчас, могут задать себе один простой вопрос. На сколько процентов я выложился сегодня? 

10 из 10