Странно, но фильм понравился по-настоящему только после финальных титров - настолько же напыщенных и с претензией на крутость, как и сам фильм. Приятным было то, что Клайв Оуэн сбросил с себя оцепенение, которым он страдал в прошлых фильмах и, наконец-то, бегал, прыгал и падал от души. Моника Белуччи, как всегда (почти) в роли грешницы так же удачно вписалась в мрачные, но занятные и стильные декорации гламурной чернухи.

Чтобы уж совсем не было мрачно, а местами даже смешно, был придуман трюк с морковкой, которая в воображении сценариста и режиссера превратилась в смертоносное оружие (опять же благодаря ловкости рук Оуэна). Вообще юмор нерпедсказуемым образом всплывает в разных местах фильма  и не дает зрителю утонуть в пучине нуара.

Опять же все сдобрено красивыми и почти непрерывными - стрельбой, трюками, нескончаемыми патронами, дикой изобретательностью главного героя. В общем, смотреть можно от начала и до конца и скучно не станет.

8 из 10