Если бы этот фильм был экранизацией игры, то его смело можно было бы назвать абсолютным образцом того, как надо экранизировать экшн с элементами квеста. Полтора часа драйва и нарастающий темп событий, с первой минуты берущий  нечеловеческую скорость и поражающий до финального 'bang! '

Оуэн как всегда зверски хорош, Беллучи как всегда шикарна, Джаматти очарователен в своем злодействе.

Абсурд, абсурд, абсурд в каждом кадре, черный и вместе с тем не оскорбительный юмор, тонны разнообразного оружия, литры крови и морковка как сквозной элемент. Эффект неожиданности через каждые пять минут, на любое 'что за?..' режиссер тут же дает ответ, почти нездоровая самоирония во всех диалогах. Режиссер - словно адская смесь Родригеса и Лаймана.

Из-за бредовости происходящего за героев даже переживать не получается, остается только наслаждаться происходящим. Но и это не минус фильму. 'Shoot 'Em Up' не претендует на какую либо философию и глубину сюжета, это отлично снятый со смаком и вниманием к каждому кадру яркий и дикий фарс.

9 из 10