«Люди Икс: Начало. Росомаха» фильм режиссера Гэвина Худа. Картина снята по комиксам, а главную роль исполняет уже всем полюбившийся, Хью Джекман. Это первый приквел к фильму «Люди Икс», который рассказывает о туманном прошлом Логана. 

Действия фильма разворачиваются в 1845 году, когда росомаха был еще совсем юн. Как узнается, у него оказывается есть брат, по имени Виктор, и он тоже обладает способностями. Решив покинуть родные края, они путешествует вместе. Они прошли не мало войн, прикрывали и защищали друг друга, пока их сверхсилы не были обнаружены. После к ним заявляется Уильям Страйкер, с предложением вступить в его ряды мутантов. Джеймс (первоначальное имя Росомахи) вместе со своим братом учавствуют во многих кровопролитных операциях, и вскоре не выдержав такого сильного насилия он уходит.

Проходит шесть лет, Джеймс живет обычной жизнью. У него есть работа, любящая девушка, и никто не пытается тебя убить. Но как говорится, счастье долгим не бывает. Виктор в край обезумел, из-за того, что брат предал его, поэтому он собирается убить всех из бывшего отряда сверхлюдей, тем более и своего родственника. Росомахе не хватает сил чтобы сражаться с братом, и он соглашается на сделку со Страйкером, где ему вживляют скелет-вещество, металлическую смесь, которая может выдержать все что угодно-адамантий. Однако все не так просто, и Джеймсу предстоит сильные изменения и трудные решения на своем пути.

Персонажей мало, и они не успевают раскрыться, но это уже главная фишка Людей Икс. Хотелось бы побольше узнать о Гамбите, о других членах из отряда Страйкера. Лучше бы побольше Гамбита показали, чем Дэдпула. Но его появление меня порадовало, да и было неожиданно. Спецэффекты были на высоте, особенно сцены со взрывами. Бой между Гамбитом, Виктором и Росомахой был захватывающим и интригующем. А концовка заставляет даже пустить слезу.

Касаемо ролей, то Тейлор Китч весьма хорош в роли Гамбита. Я бы посмотрел про него сольник. Хью Джекман как всегда, брутален и крут. Лев Шрайбер тоже отлично сыграл роль брата. Да вся актерская игра была бесподобна.

Фильм раскрывающий всю суть Росомахи получился отличным. Не сказал бы, что это шедевр, но кино точно не среднячок. Есть и драма, и экшен, и юмор. В общем персонаж раскрыт во всей красе, ему хочется больше сопереживать и быть с ним до самого конца.