Несмотря на то, что в детстве единственный комикс, который мне как-то приходился по душе - комикс про Гарфилда, данный фильм мне очень понравился. Можно даже сказать, что больше, чем другие три части.

И спецэффекты, и игра актёров вызвала только положительные эмоции и восторг. Сразу говорю - я не отношусь к такому типу кинозрителей, которые поносят все, что ни посмотрят, причём в самыми разнообразными способами.

Больше всего, конечно, понравился Хью Джекман, игравший непосредственно Росомаху. Все (ну или почти все) эмоции, которые он переживал, переживала и я, не в той сильной степени, конечно, ато бы от моего компьютера давно ничего не осталось.

Особо не буду растекаться соплёй по древу (не в обиду пословицы и тех, кто её любит в оригинале). Просто, нравится.

Те, кто смотрели фильмы в кинотеатрах/плохом качестве/с плохим звуком и сетуют о том, что 'актёр говорил непонятно', 'спецэффекты были не интересны' или 'у меня разболелась голова' а потом завершают: 'фильм - ПЛОХОЙ'   -   а вы не пробовали смотреть фильм нормально? С хорошим звуком и качеством изображения и без головной боли.

Если фильм вам не нравится, это вовсе не значит, что он плохой. Он просто не нравится ВАМ.