Рассказ от 3 лица, т.е. помощника одного гипнотизёра. мага, чародея, пусть не очень знаменитого, но который хотел бы им стать. Рассказ не столь о фокусах, иллюзии, сколько о внутреннем мире этого эксцентричного человека, творца, о его сложном характере. И как у каждого фокусника, и у него есть свой коронный номер, который в один прекрасный день его подвел...

Восхитительная игра Малковича, но фильму не хватает действий, от чего он кажется монотонным, некоторым может показаться даже скучным.

Проходная, 5 минутная роль Тома Хэнкса, так что фильм рассчитан только на фанатов Малковича, а играет он и правду ЗДОРОВО!