Знакомьтесь, это мистер Смит. Хотя вероятность того, что у героя Оуэна такая фамилия, стремится к нулю, но все-таки надо же как-то называть главного персонажа. О его прошлом мало что известно, и только версии Герца могут немного рассказать о биографии таинственного борца за справедливость. Да, мистер Смит любит справедливость, поэтому и ввязался в эту загадочную и масштабную историю. А еще мистер Смит не терпит наглость, особенно водителей. Он умен, расчетлив, умеет обращаться с любым видом оружия. Вообще, герой Оуэна невероятно крут, словно персонажи Джейсона Стэтхэма (особенно в последних фильмах). Но, на мой взгляд, у Клайва Оуэна харизма помощнее будет, да и мимика побогаче, поэтому в таком амплуа он смотрится гораздо лучше. 

Невероятно брутальный боевик получился у Майкла Дэвиса, с обилием трупов и крови. И, как оказалось, даже морковка в руках профессионала становится орудием убийства. Экшена много, стрельбы еще больше, не фильм, а сплошной драйв и адреналин. «Адреналин»…Чем то похоже эти два фильма, наверное, своей безбашенностью и нереальностью происходящего.

Порадовал своей игрой Пол Джаматти. Его злодей получился интересным, порой даже забавным, но очень серьезным соперником, который все равно обречен в дуэли «Смит – Герц». Хорошо сыграла Моника Беллуччи, буквально каждым своим появлением радовала глаза.

Драйвовый фильмец, под который нужно запастись попкорном и наслаждаться зрелищем. Ни о какой серьезности сюжета речи быть и не может, да и не для высоких размышлений снималась сия картина. Этот фильм надо просто смотреть и не придираться к его нереальности.