Неужели Форман еще не наговорился об этом? О зле из учебников истории: при любом раскладе несправедливой власти, революциях, неправой политике, религии без Бога и о прочих удушающих формах несвободы…Насколько вообще это актуально? Свобода (как художественная тема и как философский феномен) сегодня все чаще осмысляется с помощью будущего или настоящего - не прошлого. Думаю, ее определения, вырванные (с кровью или без) из французской или, предположим, русской революции, постепенно изживают себя. 

Однако исторический пласт фильма Милоша Формана явно претендует если не на откровение, то на глобальность обобщения точно. Вот только он прошел как-то мимо меня... Более того – увел (или заставил бежать?) совсем в другую сторону. Что там у нас антоним истории? Непреходящее? Вечность?...

Я смотрела «Призраки…» с грустным и забавным стишком Вертинского в голове. Стишком, в котором некая женщина с серыми глазами сравнивается с полотнами Гойи … 

…Так естественно, просто и ласково 
Вы, какую-то месть затая, 
Мою душу опутали сказкою, 
Сумасшедшею сказкой Гойя...
Под напев Ваших слов летаргических 
Умереть так легко и тепло. 
В этой сказке смешной и трагической 
И конец, и начало светло...
Конечно, де Гойя не сказочник. Я понимаю.

Пусть он даже трижды сумасшедший, смешной и трагический… но он ничего не выдумывал. Ни историю. Ни инквизицию. Ни кровь. Ни агонию романтизма. Ни время, сорвавшееся на крик. Ни собственную глухоту. Ни молчание правды… 

Вот только красоту, похоже, выдумал (как сказочник сказку). Красоту лишнюю, чужую в эпохе, которая так хотела заменить ее справедливостью, точнее сначала Божьи судом, а потом судом (куда более кровавым и человеческим) свободы, равенства, братства… 

Эта красота стала призраком не истории, не времени, нет! Таланта. Невидимым для других, но воскрешаемым вновь и вновь одержимостью преданного ей человека; ставшую его бескровной революцией, его отчаянным бунтом, его риском, его принципом – заданием совести.

Конечно, я понимаю, Гойя прекраснодушным не был. Он умел и видеть, и изображать уродства и зло (почти как Босх – неслучайно в своей картине Форман явил босховский сАд в полную величину!). Умел рисовать его правдиво, страшно точно, словно снимая слепок с лица трупа. Он умел запечатлевать правду, какой бы некрасивой  и злой она ни была (помните лицо королевы, в жизни лгущее о себе, а на полотне «вскрытое» до последней уродливо-надменной морщины? Помните игру короля на скрипке? Гойя солгал, что она прекрасна. Солгал в жизни – на полотне бы не смог, и нарисовал бы его также, как королеву!). 

Рисуя, Гойя отрицал ложь и зло, убивал их во имя красоты. Тем оружием, которое у него было – кистью. Всего лишь. 

И, смею думать, добротой. А она всегда не столько ПРОТИВ зла, сколько ЗА красоту. Таким был и формановский Моцарт. Таков любой добрый гений, наверное (добрый – во-первых, гений – во-вторых).

Когда я думал, что умираю, передо мной стояло ее лицо. А я ничем ей не помог. Больше я не предам ее.

Де Гойя говорит это не только об Инесс – о красоте. «Я не предам» - значит везде и во всем буду ее видеть. Даже в изуродованном инквизицией сумасшедшем лице Инесс, даже в хамоватом личике ее дочери-проститутки Алисии, даже в повозке с трупом своего друга-врага – охотника за вожделенной властью, проигравшего в споре за нее и эпохе, и вечности. И даже художнику, который власти боялся, не понимал и не хотел, но получил сполна. 

И власть эта – сила его вечных полотен, на которых всегда три союзника вечности: рождение, смерть, красота. И их странная оппозиция – время.

Прекрасна финальная сцена фильма, которая, на мой взгляд, подтверждает это.

Невинно изуродованная красавица (красота вечная) идет за повозкой с трупом растлившего ее монаха-инквизитора (впоследствии революционера-бунтовщика против монархии), назовем его человек-время, и целует его (времени) руку. При этом держит на руках ребенка – новую жизнь.

Звучит наивная детская песенка, ее поют любопытные мальчики и, пританцовывая, бегут за повозкой. 

Завершает эту странную процессию – Художник, созерцатель, отринувший звуки, наивный и любознательный, как дети. Он всегда будет идти так. Идти и идти. Узнавая, наблюдая Вечность / Время, Рождение / Смерть и, конечно же, Красоту. Останавливая, задерживая их кистью. И, возможно, даже спасая. 

Если, красоту вообще можно спасти…

P.S. Кстати, а вы не замечаете, что она и сейчас умирает? Без всякой там инквизиции. Она брошена, как Н. Портман в узкую темницу, в чудеса фотошопа, в уравниловку моды, в поточность «Индустрии Красоты»… 

…Вы не знаете какого-нибудь сумасшедшего Гойю, который мог бы ее спасти?