Невероятно сложно было достать этот фильм. В России он не прокатывался в кинотеатрах и дисков к нам тоже не приходило. К счастью, всё же нашлись поклонники таких фильмов, которые принесли на наш рынок копию, более-менее качественно дублированную. Поверьте, фильм заслуживает, чтобы его увидели. Он смотрится легко и непринуждённо, у него замечательный актёрский состав, а также присутствует масса знаменитостей, изображающих самих себя.

О сюжете. Трой Гейбл (Колин Хэнкс) - один из тех детей, которым родители заранее определяют дорогу, но ему этот путь счастья не приносит. В поисках новой работы Трой встречает известного иллюзиониста Бака Ховарда (Джон Малкович), чья карьера уверенно клонится к закату. Трой становится ассистентом Бака, человека во многих отношениях странного (любит, здороваясь, полминуты трясти руку и т.п.), и переживает вместе с чародеем странствия по бедным захолустьям, величайший сеанс массового гипноза в истории, свет и славу Вегаса. Он в итоге выберет свой путь, но так и будет гадать, в чём секрет самого невероятного фокуса Бака Ховарда...

Это невероятно доброе и светлое кино. Достаточно сказать, что здесь появляется Том Хэнкс, играющий самого себя, то есть отца главного героя. А сын ни в чём ему не уступает. Однако, ни Колин, ни Том Хэнксы не могут посоревноваться с Джоном Малковичем. Это его действо, его и только его. На его потрясающей игре выстроен весь фильм, потому что каждая эмоция требовательного и скандального фокусника - продвижение фильма. И Малкович отрывается в этом фильме по полной программе, так, что к середине фильма забываешь, что перед тобой профессиональный актёр, а начинаешь думать, 'а Бак Ховард сильно похож на Джона Малковича'.

На фоне Хэнксов и Малковича остальные актёры немного теряются. Скажем, Эмили Блант  с её обширной фильмографией. На неё можно полюбоваться в середине фильма, но затем её роль тихо сходит на 'нет'. Потому что сюжет получает бурное развитие - фокусник вновь на взлёте карьеры, он весь в телешоу, где ему задают вопросы Конан О'Брайэн, Джон Стюарт  и другие аналоги нашего Андрея Малахова. А за кулисами прячутся Дэвид Блэйн  (тоже иллюзионист) и Джордж Такей  (командор Зулу из первых фильмов 'Star Trek'). А кроме них есть много-много 'провинциалов', для которых большая честь видеть у себя такую знаменитость, как Бак Ховард. И они, по мнению иллюзиониста, лишь всё портят, хотя и желают только добра.

Такая атмосфера фильма буквально наталкивает на мысль 'сказка'. И да, это сказка, сказка с реальными людьми, творящаяся в реальных городах. Ведь главный секрет чародея так не будет разгадан. Лишь можно определённо сказать - нет никакого мошенничества, а есть только магия. Светлая, поднимающая настроение магия. Которая так легко ловится камерой и передаётся зрителям... Печально, что до зрителей как раз фильм и не добрался, показав слишком маленькие сборы даже в США. Обидно, ведь эта лента мог понравиться как ценителям фильма 'Быть Джоном Малковичем', так и поклонникам 'Лавки чудес'. Это очередной непонятый шедевр.

10 из 10