Никогда не думала, что 'черная комедия ' может доставить столько удовольствия. Фантасмагоричность и абсолютная неправдоподобность событий доведены до такого абсурда, что зрители, безусловно, разделятся на два непримиримых лагеря: 'что за бред' и 'ну просто класс!'. Я точно во втором лагере.

Сюжета, собственно, и нет. Случайно спасший младенца Смит (бесподобный Клайв Оуэн) и проститутка Донна (Моника Белуччи) убегают от головорезов, пытающихся прикончить ребенка. На этом всё. А дальше такой разгул фантазии от создателей ленты, что дух захватывает. И несмотря на горы трупов, летящие пули, драки, погони отличное настроение зрителя не покидает: понимаешь, что все будет хорошо. Похоже на детскую войнушку: адреналина много, а жертвы не настоящие.

Актеры играют с удовольствием, и это чувствуется в каждом эпизоде. Главные герои выше всяких похвал, не уcтупает им и Пол Джаматти, исполняющий роль злодея. Такой смешной эротической сцены я давно уже не видела. Ну, а морковка- это просто феноменальная находка, яркая и запоминающаяся. Этакая фишка.

Фильм нужно смотреть, предельно абстрагируясь от реальности. Если вы будете серьезно искать какие-то  жизненные параллели и ситуации, удовольствия точно не получите. Просто садитесь и получайте кайф от потрясающего безобразия, происходящего на экране. Жизнь прекрасна!