Не понимаю почему этот фильм удостоился таких низких оценок от критиков. Да, возможно он не лучший фильм режиссера, но все же очень сильный. Меня поразила Натали Портман. А вы не замечали, что она очень похожа на Киру Найтли? Ну прямо одно лицо, а вот подача себя разная абсолютно, поэтому девушки не перепутываются в сознании.

У Портман все же больше мне кажется таланта и мастерской актерской игры. Может  она чуточку и переиграла, но все же очень достоверно. Браво! Все по Станиславскому (насколько я помню), есть завязка, событие и полное изменение поведения персонажа. Так она играет не везде, очень жаль, но Анны Болейн из нее не вышло.

А вообще позиция фильма мне очень близка, вся эта политика показана беспристрастно, как и положено художнику, кто сказал, что Гойя здесь не главный? Так ведь это история его глазами, не глазами историка, политика, а именно художника, который видит все как обычный человек, не с точки зрения развития, эволюции,  освобождения от гнета религии, революции или еще чего, а именно как человек, он видит все последствия этих событий для людей, для тех, кто рядом с ним, только видит все глубже и тоньше. Видит всю жестокость, иронию и непредсказуемость жизненных ситуаций. Да, он восхваляет королей и рисует их за деньги, ведь он же человек, но он не продает своей души и рисует достоверно. Он довольно сдержан, но в этом его честность, он верит в искусство и старается передать все максимально достоверно.  В отличие от священника, который по большому то счету, не верит ни во что, он только приспособленец, фанатизм - его профессия. 

А какое показано разное отношение к красоте? Художник ей восхищается, делает ее своей музой, возвышает, а священник - он просто потребитель, пришел, увидел, воспользовался, растоптал и забыл. Его постигло достойное возмездие, но девушку это не вернуло, до боли жаль, ей в ее безумстве и старости  остается только забота о маленьком существе.

10 из 10