Интересный сюжет, неплохая игра актёров и непредвиденное развитие событий - вот самые сильные черты фильма. Он был для меня как снег на голову, будь я африканцем: никогда о нём не слышал и никогда бы не подумал его посмотреть, но сложившиеся обстоятельства заставили меня это сделать. Спасибо первому каналу!

Итак, время к ночи, ложусь спать, как вдруг на Первом начинается какой-то фильм. Смотрел минут пять - стало затягивать. К десятой минуте уже весь сон пропал. Немного разочаровался, когда увидел Брюса Уиллиса (назову это просто личной неприязнью к актёру), но на протяжении фильма он меня особо не отвращал и держался молодцом.

В фильме присутствует момент, который я уже давно полюбил - это такое ощущение, которое сложно описать, но его знает каждый... Оно возникает, когда в непонятном сюжете всё раскладывается по полочкам. Такое было в 'Фонтане', в 'Вечном сиянии чистого разума' и других замечательных фильмах. В 'Идеальном незнакомце' такой момент наступает в конце (оно и логично) и он весьма хорош собой. 

Такие фильмы нужно смотреть только один раз, когда не знаешь развязки, потому-что иначе интереса будет намного меньше. Ведь то, чем всё обернулось очень сложно было ожидать даже человеку достаточно догадливому.

Очень неплохой фильм, по-моему для общего развития к просмотру обязателен.

8 из 10