Замечательный, необыкновенный, светлый фильм.

Сложно смотреть этот фильм не испытывая сильных эмоций.  Все это из нашей жизни, каждый из нас знает людей, испытывающих подобные трудности, они живут рядом с нами и у них такие же проблемы как и у Криса Гарднера, простого жителя мегаполиса, попавшего в сложную финансовую ситуацию и пытающегося выжить, умеющего противостоять любым обстоятельствам даже тогда, когда это уже кажется невозможным, ведь даже его любимый и самый близкий человек бросает его, потеряв в него веру. Но силы духа Крису не занимать, как и таланта, возможно именно эти  качества  помогают ему в итоге преодолеть все  ступеньки на пути к невероятному успеху вопреки всем обстоятельствам. Есть чему у Криса поучиться, тем более что эта история о реальном человеке а не выдуманном персонаже!

 Простые сцены из ежедневной борьбы за свой кусочек счастья, за те ценности которые тебе близки, за те цели, ради которых ты готов терпеть множество лишений или даже унижений, все эти простые вещи очень талантливо и человечно показаны в фильме, без лишней надуманности и социального подтекста. 

Невероятная игра Уилла Смита и замечательная постановка сюжета, взятого из реальной жизни, сделали эту картину одной из лучших в своем жанре.

За по-настоящему талантливую картину - 

10 из 10