Сначала я стала смотреть 2 часть, но потом все же решила, надо начинать с первой. И не прогадала. 

Не знаю как так получилось, но именно эту вариацию фильма я не видела. Хотя первую половину  я ощущала острое чувство дежавю. Оказалось, что ранее видела несколько другой вариант, но с очень похожим общим сюжетом. Хорошо, что окончание было у них разное, а то никакой интриги.

Долго расписывать не буду, это уже сделали за меня. Поэтому пройдусь по основному.

Сюжет Как известно это римейк, к сожалению, оригинал я не видела, поэтому буду говорить только об этом фильме. Сюжет мне понравился., особенно конец. Честно я не ожидала, что закончится именно так. Некоторые моменты нам не показали, поэтому о них приходится только догадываться. Но все же он не плох, адаптирован под мерки Голливуда, но в нем остались и чисто индийские вставки. В общем хоть и фильм 2006 года он до сих удивляет и радует.

Игра актеров  Естественно всю свою симпатию я отдаю Шах Рукху. Справился он бесподобно. И злодей, и простак у него очень получились. В его Дона нельзя не влюбиться. Да он плохой, циничный убийца, но очень уж харизматичный и обаятельный. Видно, что сам актер кайфовал от того, что делает. Ведать уж сильно за столько лет ему надоело играть добряков. 

Приянка Чопра старалась, но видно, что у нее еще мало опыта. Ее игра все же была не так бесподобна, как у Шаха, но все же с ролью она справилась. Физподготовка улет.

Карина Капур . Хоть и небольшая роль, но значимая. Претензий к ней у меня нет. Все на уровне.

Арджун Рампал был убедителен. Я ему верю. Человек, который хочет отомстить за жену и найти сына, у него удался.

Иша Коппикар. Экранного времени ей отвели маловато, но это не помешало ей передать все чувства и эмоции  героини.  Браво.

Еще хочу отметить игру мальчика, экранного сына Арджуна Рампала. Многие дети играют слишком наигранно, что очень раздражает. Но этот маленький актер был убедителен. 

Танцы. Куда же Индия без танцев? Хоть это и боевик, танцы все же здесь присутствовали, хотя, как мне кажется, их можно было вообще убрать. Но тогда бы это была уже не Индия. Не думаю, что самому Дону нужно было пускаться в пляс, это лишнее. Рассмешил танец Карины. Я бы очень удивилась на месте Дона, увидев это в жизни. Может быть он поэтому с ней так и поступил потом? В итоге: их постановка была неплохой, но не очень запоминающейся.

Музыка. Она была везде к месту. Отлично подобрана к сюжетным ходам. Хита не было, но и совсем неподходящей тоже. 

Хоть и фильм идет три часа, я не жалею, что потратила столько времени на него. Не шедевр, но все получилось достойно и на уровне. Советую всем любителям Шах Рукха  и индийского кино в целом. 

9 из 10