Возможно не самый лучший фильм Формана( в сравнении с 'Пролетая над гнездом кукушки' или 'Народ против Ларри Флинта'), но снят очень хорошо, и смотря, не хочется отрываться. Сюжет не затянут(показывается все важное и не больше), игра актеров впечатляет (особенно Стеллан Скарсгард) плюс прекрасно переданная атмосфера конца 18 века и сюжет о круто меняющейся судьбе людей (причем меняющейся из-за абсолютной мелочи).

В общем всем любителям настоящего КИНО, а не  'Counter strike' на экране!

9 из 10.