-... я просто умираю, как хочу знать: кто ты такой, а?
- Повтори-ка
- Я говорю, что я умираю!..
- Стоп. В этом ты чертовски прав

Сидит на лавочке с виду мирный и добропорядочный гражданин. Кушает морковку. Бежит девушка. Беременная. Явно убегает от кого-то, подумаете вы. О, вот и злые дядьки. Они паркуются на крутой тачке и идут делать больно простодушной красавице с большим животом. Но Мистер Смит, и это его настоящее имя, не любит, когда уроды, воображающие, что они круты, только посредством пушки, обижают беременных женщин. Смит убивает всех, кто ненароком пытался убить его и эту брюхатистую даму, тем временем принимая роды и становясь формальным отцом дитятки, ибо уродцы подоспели и всадили пулю в голову дамочки. Но не ребенку. Немного странно, не так ли, если учесть, что оставшийся фильм они будут бегут как раз таки за дитем? Безусловно, это катастрофическая неувязочка, но то, что будет дальше – не описать словами, кроме восхищенного мата и эпитетов, которых ни в словаре Даля, ни у кого бы то ни было, хорошо или плохо знающего русских и прочие языки мира. Это круто в миллиардной степени, потому что такой фильм из головы не вылетит. Это вам не пули.

Ну, а самих же пуль тут предостаточно, впрочем, в полном отсутствии всякого сюжета. Но это формальности, потому что «Shoot 'Em Up» - кино без границ и мыслимых/немыслимых правил. Здесь сценарная основа проста, как 2x2=4, а персонажи типичны донельзя. Но это не умаляет достоинств бесконечно неудержимого экшна и отличных работ, проделанных Оуэном, Джаматти и Белуччи. Тут не надо заострять внимание на том, как это возможно, тут надо просто заострят внимание. Надо смотреть, балдеть и [censored]. По рифме догадаетесь. В «Shoot 'Em Up» смысла нет и он не нужен, ибо кино попкорновое, имеющее зубодробительные сцены и такую же постановку, должно быть отсмотрено каждым, кто мало-мальски считает себя любителем крутых боевиков. Если вы пришли подмечать то, что сюжет – тупое УГ, а герой и ребенок давно были бы мертвы, то лучше не смотрите этот фильм. Он создан для людей, которым иногда хочется увидеть истинное «чудо». В любом смысле.

Кинофильм и выстроен на редкость клево и правильно. В нем из плохих сцен разве что минутные диалоги, а в остальном «Shoot 'Em Up» представляет собой секс, рок-н-ролл и кучу адреналина. Каждый сюжетный «кал» компенсируется трижды крутой и адски бешеной перестрелкой с обязательно кровью и максимально честным насилием. Здесь Мистер Герой всегда жив, а злодеи – по уши в крови. Но так и должно быть. Кому нужна драма? Всем нужен экшн и пустой сюжет, а этот фильм подходит под это определение лучше, чем сотни тупых фильмов, вроде «почти трилогии» Бэя. В таких картинных сюжет нужен для фона, потому что все эти отношения, любовь, привязанность – все это показано грубо, дерзко и честно. Тут у героя есть свое плохое прошлое, а злой гений находит Героя везде. И это тоже нужно, ведь нам вечные погони дают стимул досмотреть это кино до конца, если кому вдруг сало скучно. И даже минимальный хронометраж говорит о ненужности второстепенного и необходимости всего остального.

«Бывалый» Оуэн, ибо с ребятишками он уже бегал у Куарона, создал образ чуточку банальный, но от того не менее крутой и яркий. Он выглядит свежо, уныло и противоречиво. Есть мощь, есть чувства. Второе прячет, первое показывает всем и каждому. Да и Моника, на пару со своей прелестной красотой, выступает в роли немножко второстепенной, но «красота – страшная сила». Особенно, когда ее жалеть хочется ежеминутно. Пол Джаматти. Человек, создавший образ злого гения, которому вечно звонит жена и который любит своего ребенка. Который умен и продумывает за Мистера Героя каждый его шаг. Но не в этом плюсы Джаматти, а в его выразительной и яркой игре. И, да, образы-то типичны, но исполнители имеют такой запас средств художественной выразительности, харизмы то есть, что даже бывалый эстет скажет спасибо трем этим человекам. 

«Shoot 'Em Up» - боевик, поданный в катастрофически утрированной форме, но в настолько же крутой обертке, за которой содержания больше, чем во многих «подобных» лентах. 

«Это гениально! Фильм не имеет сюжетных изъянов и минусов вовсе!» - крикнут оптимисты. 'Так не бывает… Это убожество и бред!' - скажут пессимисты. «Это крутое, мощное, адски зрелищное, но немножко безумное кино. В нем нет сюжета, зато есть то, за что иногда кинематограф нужно не ненавидеть, а любить каждой клеточкой своего организма. Об этом нельзя говорить. Это надо видеть!» - отвечу им я. 
