Великолепное произведение искусства, которое создано по историческим событиям из архива с помощью великолепного режиссера Милоша Формана.

Сразу скажу, что фильм гениальный и посмотреть его нужно. И как многие фильмы Формана, этот фильм тоже многогранен, то есть его можно рассмотреть с разных сторон.

Формана не случайно назвал фильм «Призраки Гойи»,он имел ввиду не то, что многие подумают посмотрев фильм, а то что было посвящено человеческой сущности в плохих качествах, которая до сих пор сохранилась в нашем обществе.

Форман затрагивает миллионы тем:церковь, историю, чувства, но одним из самых важных является то, что люди способны делать для своего собственного блага.

Отличная игра актеров, в которых я даже не сомневался. Браво!

О фильме можно говорить и писать очень долго, но лучше всего его посмотреть.

10 из 10