Драма, которая растопила сердца многих зрителей. Драма, которая доказала, что трудности возможно преодолеть. Драма, которая научила ценить то, что у нас есть и не засматриваться на других, зависть плохая штука, как бы тебе не было худо, не стоит поддаваться на желания. Всё придёт, нужен только сильный толчок. А пока что сюжет раскрывает падение на дно одного очень любящего отца-одиночки, который делает всё, чтобы его сын рос счастливым ребёнком. 

Первый опыт Джейдена Смита в кино был хорошим, сейчас малец уже под манией своего папаши, участвует, где только возможно: кино, музыка, танцы, мода. Но на первых этапах всегда будет «В погоне за счастьем». Герой этой драмы старается как-то прожить, но проблемы с работой сопутствуют выселению на улицу, а на плечах маленький сын, который ещё не понимает, как жесток окружающий мир. Фильм учит никогда не сдаваться, никогда не посягать на чужое и в любой ситуации оставаться человеком. 

Напоминает этот проект «Нокдаун» с Расселом Кроу, вот только временной промежуток современный, а люди стали злее. Отец Крис идёт на всё, чтобы как-то заработать монеты на еду, им с сыном даже негде жить. Трогательно выходят эпизоды с детской наивностью ребёнка, который не может понять, как тяжело приходится его отцу. Мальчик говорит правду, не скрывая своего положения в обществе ни перед кем, в то время как отец, стараясь найти клиентов для заключения сделки, что в свою очередь поможет заработать на хлеб, ловко обходит вопросы бедности и предметов роскоши. Печально на самом деле наблюдать эту картину, когда персонажи вынуждены занимать очередь в ночлежку для бездомных, а если мест не остаётся, то идут искать уголок в общественных местах. Финансовое положение потихоньку налаживается, но выплывать со дна приходится, ох, как несладко. 

Главный смысл картины заключается в одном эпизоде, в одной фразе, которую отец говорит сыну, что как бы не было тяжело, нужно оставаться человеком, не нарушать закон. Ведь у голодного ребёнка велик соблазн украсть маленькую шоколадку, к примеру, которую никто не замечает, но нет. Потеря ночлега, кое-какое питание и постоянная погоня за клиентами, за заработком. Практически на протяжении всего хронометража зритель наблюдает борьбу человека, его упорство и стремление. Безупречное исполнение роли Уиллом Смитом, грустное лицо и попытки объяснить сыну положение вещей производят такое сильное впечатление, что тебя пробирает до мурашек, некоторые эпизоды такие трогательные, что сердце рвётся на части. 

Картина, которая не только влияет на зрителя, но ещё и даёт большой урок на жизнь. Никогда не сдавайся, борись и оставайся человеком. Фильм должен посмотреть каждый.