Сюжет: фильм рассказывает о прошлом мутанта по имени Логан, более известного как Росомаха.

Предысторию, наверное, самого известного мутанта из команды Людей Икс, я ждал с нетерпением. Сразу скажу, у меня очень субъективное отношение к Хью Джекману и я считаю его актером, который своей игрой может украсить любой фильм. Сюжет фильма неплохо описывает историю Логана. Сначала, нам показывают одни из лучших начальных титров, которые я видел. Нам показываю прекрасные военные сражения сразу четырех войн. Потом мы видим романтичное прошлое Росомахи и как его превратили в зверя. Взаимоотношения с Виктором Кридом поданы в фильме прекрасно. Поворот в сюжете, что они братья пришелся мне по вкусу. Между этими двумя персонажами чувствовались какие - то более высшие отношения, чем заклятых врагов. Лив Шрайбер справился с ролью Саблезубого намного лучше, чем предыдущий актер и раскрыл его как животное. А вот персонажи на второстепенных ролях мне не так сильно понравились. Таким как, например Райну Рейнольдсу и Доминику Монахэну не дали много времени, чтобы раскрыться. Экшен в фильме сделан на достойном уровне и сделан интересно и захватывающе. Но вот, складывается мнение, что  последняя сцена с Дедпулом сделана только для того, чтобы показать в фильме масштабную сцену, а в итоге мы получаем немного скучную и простую сцену. В фильме заложены мысли о том, что не обязательно быть тем, кем тебя все считают. Музыка Гарри Грегсона Уильямса запоминается своими атмосферными композициями 'Logan trough time' и 'I'm on my own'.

Вердикт: очень хорошая предыстория Росомахи, с отличной игрой Джекмана и Шрайбера, а также с интересным экшеном.

8 из 10