Я являюсь огромным поклонником добрых фильмов про животных. Неважно, какого года, какой графики (те же Santa's buddies) - любой из такого плана фильмов остаётся позитивным, добрым, несущим идею, хоть и максимально простую и наивную, но всегда правдивую. 

Данный фильм нашла через актрису, которая, честно признаться, до 'Собачьих дней' не вызывала симпатий, мягко говоря. Почему я изменила своё мнение о ней? Да потому, что каждый персонаж, будь то правильная и подверженная эмоциям героиня Нины Добрев, будь то обаятельный и слишком прямолинейный хозяин приюта, да даже, казалось бы, чересчур рисованная сварливость старика Уолтера, по которой ясно, что персонаж сразу же приобретёт положительную окраску наличием личной драмы и своеобразной социализацией - всё это даёт зрителю залог лёгкого, свободного, наивного и доброго фильма. Такие фильмы очень нужны нам, зрителям, для расслабления, отдыха от сложных драм, постоянно играющих на экранах. Количество милейших собак, как мне кажется, немного уступает многим знаменитым фильмам, но именно собачьи персонажи невероятно характерные и запоминающиеся. Даже 'отрицательные' человеческие персонажи (которых, как таковых нет, только сплошные упоминания) своим 'присутствием' подарили лёгкую драматичную, разрешившуюся в позитив, атмосферу фильма, которая изначально, как мне кажется, была в планах режиссёра. 

Вернёмся к актрисе. Ванесса Хадженс никогда не вызывала у меня особого восторга, я не отождествляю себя к её фанатам. Но Марино сделал в этом фильме её настолько милой, что невозможно было сдержать при её появлениях искренней улыбки. Так же меня невероятно порадовало наличие юных/маленьких персонажей. 

При всей наивности и доброте фильма, естественно, у него есть минусы в виде затянутости, слегка безответственной несерьёзности самой игры актёров (но чего я требую от простого развлекательного фильма с животными?!) и максимальной простоте сюжета. Но мы смотрим не оскароносную драму, не так ли? 

От всей души субъективно ставлю фильму 10 из 10, так как моя сентиментальная натура всё-таки несколько раз проронила скупые слёзы. 

Но объективно:

7 из 10