Ох уж эти 3 злосчастных слова, порой так трудно их сказать, а ещё труднее их осознать.

Как человек, переживший первую любовь и все эти любовные переживания, я могу с уверенностью заявить, что это аниме настолько жизненно, что порой я видел чуть ли не 100% сходство ситуаций в параллели своей жизни. Вполне возможно, что этим и обусловлен мой восторг от просмотра. 

На протяжении всего сериала я испытывал целую охапку эмоций одновременно, за счёт параллельного повествования сюжетных линий. Это идеальное аниме для просмотра вечерком, со своей девушкой или может быть пока только подружкой, но я, как настоящий стереотипный 'анимешник', смотрел его один и не жалею, это было очень замечательно.

Есть то, что мне было не совсем по-душе. Это сюжетная линия с котёнком и её сенпаем, хоть я и смеялся от души с гротеска-сенпая, всё же это заставляет усомниться в серьёзности всего что происходило до этого, хотя вроде бы и контраст, но всё же переборщили. 

В заключение хочу сказать, что это аниме запало мне в душу, за счёт того что оно достаточно точно передаёт эмоции влюблённых, в которых я вижу себя, причём со стороны. Уверен что и вы найдёте что-то общее с главными героями, благо раскрыты они здесь как надо.

8 из 10

+1 любимое аниме