Фильм о том как же росомаха стал тем, кем все мы привыкли его видеть в других фильмах-сиквелах.

Во время просмотра, чувствуется настоящий 'action' и он держит в напряжении до самого конца. Здесь присутствует так же и доля драмы, история про несчастную любовь, но суть фильма в том, что росомаха без остановки рубит своих бесконечных врагов.

Хью Джекман в образе росомахи смотрится естественно и уже привычно. Остальные же действующие лица в основном не пересекались с предыдущими частями трилогии, поэтому актерский состав почти весь новый.

Если вы хотели узнать больше про росомаху, если вы смотрели трилогию люди-х, если вы любитель комиксов - не пропустите этот действительно классно снятый фильм.

9 из 10