Просмотр этого фильма можно сравнить со сном. Но не с тем чудесным действом, где множество красочных костюмов и персонажей, радости и веселья, а со сном глубоким похожим на погружение. 

Однако обилие диалогов и немых сцен, практически полное отсутствие действия ничуть не портят фильм. Напротив это помогает понять сам сюжет и его суть. Конечно идея жестокой корпорации и алчных продажных юристов вовсе не нова, но в этом фильме важнее не содержание, а форма. На протяжении фильма мы видим перерождения сразу трех персонажей. Сопровождается это великолепной актерской игрой, особенно стоит отметить  героя Тильды Суинтон. Ей достался персонаж, которому на экране отведено не так уж много времени, но несмотря на это она не потратила ни секунды зря. Что касается Джорджа Клуни, то он ожидаемо хорош в своей роли.

Редкое в наши дни умное кино. Этот фильм вряд ли способен перевернуть ваш мир, но он наверняка надолго останется у вас  в памяти.

9 из 10