Вот что я называю резким боевиком во всех отношениях. На первый взгляд он покажется сплошной перестрелкой, однако это полное подтверждение этого жанра кино, причем 'Пристрели их' привлекателен и интересен благодаря неприкрытой иронии как в сюжете, так и характерах персонажей. Так почему же его стоит смотреть не раздумывая?

Прежде всего оочень активный сюжет, который не разбавлен длинными монологами о смысле жизни, сильно испортившие бы атмосферу боевика. Вообще, постановка боев заслуживает особого внимания, так как привлекает своей необычностью. Режиссер сумел преставить все так, будто это игра-шутер от третьего лица, начиная от резких перестрелок в начале фильма во время родов женщины и заканчивая абсурдным отстреливанием сквозь облака, которое в реальной жизни не поддается никаким законам физики. Кстати, после всего этого весьма забавная картина на земле нарисовалась:)

Однако сюжет и постановка не были так хороши, если б не отличные актеры. Клайв Оуэн с лицом потрепанного спецагента, Моника Белуччи как бесстрашная и очень чувственная проститутка, Пол Джаматти. жутко похожий на Шендеровича и вечно не умирающий до конца, - все очень достойно сыграли свои роли. Что уж говорить, такие актеры в ерунде не снимаются.

Также рок-н-ролльность всего происходящего дополнил и шикарно подобранный саундтрек, как нельзя лучше характеризующий многие горячие сцены в фильме. Ну и наконец, главный козырь 'Пристрели их' - это оригинальность из очевидного. даже толком разъяснять это не нужно ибо многофункциональная морковка и переломанные средние пальцы говорят сами за себя.

Дико, динамично, задорно!