Очередной фильм о человеческой жестокости. Мне кажется, такие фильмы гораздо страшнее триллеров, потому что ЭТО было по-настоящему. Пытки, смертные казни... После таких фильмов начинаешь ненавидеть человеческую сущность. Но, в целом, работа великолепная.

Весь фильм как будто выполнен в палитре Гойи, музыка, актерская игра неподражаемы. Натали Портман сыграла, как мне кажется, одну из самых глубоких своих ролей. Хавьер Бардем тонко передал жестокость души инквизитора. Во время просмотра этого фильма я иногда дрожала. Тряслась, потому что страх, боль, ненависть героев отдается в нашей душе. Потому что мы чувствуем их эмоции. 

Просто еще один потрясающий фильм Милоша Формана.

9 из 10.