До премьеры 'Призраков Гойи' обладатель заветной статуэтки за лучшую режиссуру маэстро Милош Форман (за классическую картину 'Пролетая над гнездом кукушки') шесть лет не занимался постановками. Строптивую натуру Формана, в особенности его отношение к предлагаемым сценариям, голливудские воротилы изучили, так что такой перерыв не удивителен, но известному французскому сценаристу Жан-Клоду Карьеру повезло: он и Форман вместе проработали сюжет и Милош занял режиссёрское кресло.

Жанр исторической драмы один из сложнейших по производству. Он требует максимальных усилий и тщательной, безгрешной работы от всего состава участников проекта. Это касается не только режиссёра, сценариста и актёров. Успех ленты во многом зависит от выверенной работы мастеров грима, мастеров по костюмам и декораторов. Одна ошибка стоит того, что зритель подсознательно почувствует фальшь.

И, надо сказать, что картину 'Призраки Гойи' негативные факторы обошли стороной. Дотошность и требовательность Милоша Формана в данном случае шли только на пользу фильму. 'Призраки Гойи' вполне переносят зрителя в эпоху фанатичного служения церкви, в эпоху завоевательных войн Наполеона, в эпоху страха и понимания дешевизны человеческой жизни.

Но отдельно всё-таки хотелось затронуть актёрское исполнение. Международный состав главных актёров - Хавьера Бардема, Натали Портман и Стеллана Скарсгарда - просто безупречно отыграл свои роли. Не стоит, правда, расписывать каждого из них, такое блестящее исполнение нужно смотреть и наслаждаться.

Но в банке мёда найдётся своя ложка дёгтя. Картина не получилась целостной. Слишком заметны разрывы, отчего общее впечатление разбивается на отдельные части, на отдельные сцены.

Но фильм всё-таки увлекает своим романтизмом, духом трагедии, отдельные сцены раз и навсегда остаются в памяти, отчего особо впечатлительным людям этот фильм нужно смотреть с осторожностью. 'Призраки Гойи' для любителей драмы вполне может войти в коллекцию.

8 из 10