Сюжет. Итак. Перед нами уже 4 часть франшизы Люди Икс. На мой взгляд, это самый лучший фильм из всей серии о Людях Икс. Фильм повествует о прошлом Росомахи и его дальнейшей борьбе с Виктором, который убил возлюбленную Росомахи. Естественно, Росомаха мечтает отомстить Виктору за убийство своей невесты. Но Виктор - враг очень сильный и проворный. Но даже это не остановит Логана, чтобы быть отмщенным.

Игра актеров. Хью Джекман отлично сыграл свою роль Росомахи - очень тонко передал ненависть и гнев по отношению к Виктору. Лив Шрайбер - тоже хорошо сыграл роль Виктора - когтистого мутанта, который то и дело карабкался по стенам и всех убивал. Остальные актеры тоже справились со своими ролями - молодцы!

Философия. Зло рождает зло. Закон жизни. В данной картине это очень хорошо показано. Более того, на протяжении всего фильма!

Декорации. Как всегда - хорошие. Особенно понравилась сама лаборатория Людей Икс. Все эти электрические молнии и просторы лаборатории - просто шик!

Итог: Люди Икс: Начало. Росомаха - отличный фантастический боевик. Рекомендую его всем любителям франшизы. В том числе, и мне. От меня наивысший балл:

10 из 10