Лёгкая комедия о рыжем, толстом, циничном котяре с лукавой мордой. 

Обворожительная ветеринарша Лиз (Дженнифер Лав Хьюитт) уехала в Лондон на конференцию. Кретин Джон (Брекин Мейер) отправляется за ней с целью предложить руку и сердце. Наглый и самоуверенный Гарфилд (голос Билла Мюррэя) поехал с Джоном, чтобы не дать хозяину привести в дом ещё одно сущее наказание. Первое наказание рыжего кота – балбес Оди увязался за Гарфилдом. 

А в английской провинции живёт некий кот, точь-в-точь Гарфилд – прелестный Принц XII (голос Тима Карри) – новый владелец замка Карлайл в верхнем течении Темзы. Принц мечтает править своим животным королевством мудро и справедливо, обещая своим подданным счастливую жизнь. 

Волею обстоятельств с Принцем и путают Гарфилда. Поменявшись социальными ролями, два кота остаются котами. Внешне – оба идентичны. Но они отличаются не только голосами, но и походкой и манерами. Грациозного и аристократичного Принца пугает мысль о неисполненном долге. Неуклюжий и развязный Гарфилд теперь живёт в роскоши. 

Помпезный, властный лорд Манфред Даргис  (Билли Конноли) мечтает получить всё, что ему хочется. А хочется ему старинный замок. Судьба животных теперь в лапах Гарфилда.

В итоге эгоист Гарфилд осознаёт, что потерял друга и должен найти Джона, а по пути вместе с разнообразными животными со скотного двора помешать коварному британскому аристократу.

Очень хороший британский актёрский состав. Йен Эберкромби в роли благородного дворецкого Смити, Боб Хоскинс озвучил бульдога Уинстона, а Винни Джонс – ротвейлера Роммеля. 

Отличный монтаж Питера Элиота, до этого работавшего на картине «Доктор Дулиттл 2», тоже изобиловавшей животными. Удачный саундтрек Кристофа Бека. 

Смешное кино, которое нескучно посмотреть и детям и взрослым.