Редко приходится увидеть хороший боевик, тем более индийский (в последний раз это была вторая часть 'Байкеров'), но 'Дон' неожиданно удивил. Фильм очень интересный, динамичный, с закрученной интригой. Понравилось все - сюжет, актеры, отсутствием юмора (в индийских фильмах это сильно раздражает). Сюжет не нов, да и пересказывать его нет смысла. Скажу только, что будут некоторые неожиданные повороты, но финал можно предугадать. 

Актеры.

Шах Рух Кхан играет Дона и Виджая. Два разных человека- один хороший, добрый весельчак, другой плохой, отпетый преступник, настоящий злодей. В роли Виджая ничем не удивил, обычный персонаж. В роли Дона раскрылся лучше, но я ожидала большего. Шах Рух редко снимается в роли злодеев. Тут он сыграл хорошо, но не лучше и не хуже, чем обычно. Возможно, Ритик сыграл бы интереснее или Аамир Кхан, злодей бы у него посерьезнее получился.

Боман Ирани роли Да Силва. Очень интересный персонаж, его много на экране и это радует. С ним как раз связан самый неожиданный для меня сюжетный ход. Боман достаточно часто играет самых разных людей, даже геев, но тут он действительно удивил.

Приянка Чопра играет Рому, которая мстит Дону за смерть брата. Приянка очень красивая девушка и талантливая актриса и в этой роли она была очень органичной. 

Вот кто действительно порадовал, так это Арджун Рампал в роли Джасджита. У  него достаточно трагическая история, его герою сопереживаешь все время.  Интересный и продуманный персонаж, жаль, его мало в фильме.

Карина и Иша ничем не запомнились, да и история с персонажа Карины с соблазнением Дона выглядит нереальной. Вряд ли полиция пустила бы на это мероприятие неподготовленного человека, хотя у нее и есть мотивы это сделать. 

В целом фильм отличный. Хотя по другому и быть не может, учитывая, что его снял Фархан Ахтар, человек, создавший самый романтичный индийский фильм «Желание сердца» и суперхит 'Цель жизни'.  

Можно было бы и  10 поставить, но смущает обилие музыкальных номеров. Понятно, что без песен индийский фильм трудно представить, но тут их действительно много. Только поэтому

9 из 10