Бывали у вас ситуации в жизни, когда опускаются руки, и кажется, что все летит по наклонной лестнице? Такие ситуации, которые буквально на грани того, чтобы вогнать вас в глубокую депрессию, после череды неудач. Если да, тогда этот фильм однозначно рекомендуется к просмотру, он является этаким лекарством против депрессии. Также рекомендую всем, кто хочет изменить свою жизнь, и кому нужен пример для подражания, ну или путеводитель.  Невероятно  глубокий и сильный фильм, который навсегда оставляет след в сердце.  

Сюжет фильма крутится вокруг Криса Гарднера, мужа и отца маленького сына. Он вложил все свои сбережения в денситометры, аппараты, которые он должен был продать в больницы. К сожалению, оказалось, что продать их не так уж и легко. И тут у Криса начинаются настоящие проблемы.  

Очень понравилась идея, с распределением  его жизни на моменты, составляющие таким образом весь фильм. 

«Этот отрезок свое жизни я бы назвал автобусными мытарствами».  У него не жизнь, а выживание. Каждый день он пытается продать хоть один денситометр, для того чтобы было на что жить. Ситуация еще более тяжкая от того, что у него долги за дом, штрафы и остальные услуги. На данный момент, все, что он хочет сделать  - это продать все свои денситометры и  начать жизнь с чистого листа.  Испытываешь жалость, когда смотришь на отказы врачей, а когда ему все-таки удается продать денситометр,  так на душе радостно. 

«Этот отрезок свое жизни я бы назвал бестолковым». А действительно, кто в жизни не совершает глупостей? Ну, вот и наш герой не стал исключением.  Но эта глупость может обернуться очень плохо, ведь им и так жить не на что. 

«Эта глава моей жизни называется стажировка».  Однажды судьба решает помочь Крису, и он узнает про стажировку в брокерскую компанию.  «Раз в полгода  на курс набирали 20 стажеров. В штат попадал лишь один». Это был его шанс на спасение, шанс выиграть и жить как нормальный, ни в чем не нуждающийся человек.  Но больше всего запомнилась эта его фраза: «Как сейчас помню то ощущение. Все окружающие казались мне такими чертовски счастливыми. А я? Чем я хуже?» Определяющую  роль в его наем на стажировку сыграл кубик-рубика, который он смог собрать, тем самым доказать, что он чего-то стоит. 

«Эта глава моей жизни называется  уплата налогов».  Самая тяжелая ситуация в фильме, герой буквально остается ни с чем, к тому же у него маленький ребенок на руках. И им не остается ничего, как скитаться по углам. 

И наконец «Эта глава моей жизни, этот краткий ее абзац, называется счастье».  И тут ты чувствуешь как Крис, ты ощущаешь все то, что у него сейчас в сердце, ты счастлив.  Ты – победитель!  

При всем своем глубоком смысле, фильм не лишен юмора. Забавные моменты помогают хоть немного расслабиться, отвлечься от трудной жизни. 

 '-Смотрите этот сериал в садике?
-Да
-Когда? В смысле, в какое время? После сна? После обеда? 
-После «Корабля любви»'

'-Ты что, забыл? 
-Про что? 
-Что надо вернуться с пустыми руками.
-Да, я знаю. 
-А их уже 2.'

Также хочется выделить две фразы из фильма. 

«Мы исходим из той самой очевидной истины, что все люди созданы равными и наделены их творцом определенными неотчуждаемыми правами, к числу которых относится жизнь, свобода, стремление к счастью».

«Не слушай никого, кто скажет, будто ты чего-то не можешь. Даже меня…  если есть мечта – оберегай ее.  Люди, которые чего-то не могу, будут уверять, что и у тебя не выйдет. Поставил цель – добейся. И точка».  

Эти фразы служат как закон. Можно с уверенностью назвать их гидом по жизни. 

Безусловно, порадовал актерский тандем  Смитов. Старший как всегда шикарен и неподражаем, а младший играет очень хорошо, несмотря на свой малый возраст. 

От меня – максимальная оценка этому фильму.