Картине Милоша Формана я поверил как-то сразу. У меня не было претензий к каким-то натяжкам и искусственностям на протяжении всего фильма. Тон повествования соскакивал с трагического на фарсовый, что как нельзя лучше описывает жизнь человечества, особенно в периоды великих потрясений. 

'Призраки Гойи' не стоит рассматривать лишь как исторический фильм, рассказывающий о конкретном известном художнике, жившем в Испании в конкретный исторический период. Типажи представленные в картине, темы, поднимаемые здесь, свойственны всем эпохам и странам. Пожалуй, во времена больших перемен как никогда в другое время проявляется истинная сущность человека, становится ясно чего он стоит. Остается ли он самим собой, пытается сохранить привычные взгляды и ценности, наперекор бушующему за окном слому прежних порядков, или же подчиняется всеобщей вакханалии, с удовольствием растаптывая призраки прошлого, некогда столь могучие и жуткие. Именно в такое время вдруг становится понятным, что глава церкви, глава святой инквизиции, пред которым трепетало всё королевство, на самом деле всего лишь немощный старик, который без своего привычного облачения выглядит не величественно, а просто жалко. И понимаешь, что для талантливого выскочки, так хорошо сыгранного Хавьером Бардемом, нет разницы где строить карьеру - в лоне церкви или же на политической арене. Хорошая соображалка, инициативность в нужные моменты, отличное понимание принятых правил игры позволяют пробиваться наверх везде и всегда, какая бы историческая буря не бушевала вокруг.

Хочется отметить, что эта самая История, холодная и безучастная, врывается в жизнь героев как-то по-настоящему – на полуслове прерывая пламенные речи и руша все прежние планы. Лишь маленькая случайность оставляет у королевского двора живописца Фарнциско Гойю, который преподнес «ужасный» портрет королеве, изобразив ее дурноту без прикрас. Художник мог поплатиться за это удалением от двора, ссылкой, немилостью, но здесь вмешивается могучая История, которая заставляет короля забыть обо всем мелком и незначительном - ему сообщают о смерти короля Франции Людовика XVI - его кузена. Только об этом он и будет думать в ближайшее время - ведь королей не убивают, их не гильотинирует толпа, это все из области мифов и сказок, как можно уложить такую мысль в своей голове? Вчерашнего монарха, помазанника божьего, вседержителя мощнейшего государства казнят как последнего бандита! Какой слом сознания, какой душевный переворот. А в этот момент Гойя может вздохнуть с облегчением - судьба на этот раз оказалась милостива к нему.

И еще один из важных героев этого фильма - Толпа. У Милоша Формана понятие 'толпа' не равно 'массовка'. Каждый, составляющий толпу, находится на своем месте с четкими инструкциями, ведущий себя и одетый подобающе, как должен выглядеть и вести себя обыватель того времени. Почему стоит вообще выделять Толпу как отдельного персонажа? А для кого же еще, как не для нее, стараются пламенные ораторы, священнослужители и прочие, любящие поиграть на чужих страстях. Ведь от толпы во многом зависит судьба этих исторических фигур - смогут ли они ее убедить и заставить идти за собой или будут сметены и втоптаны в грязь. И как это ни горько, но Толпа (а можно обобщить и до народа в целом) подчас чрезвычайно легко меняет своих фаворитов и готова кричать сегодня 'Да здравствует король!', а завтра, с не меньшим воодушевлением, 'Да здравствует республика!' Сегодня она одобрительно кричит во время казни осужденных инквизицией, а завтра с улюлюканьем встречает казнь инквизиторов. И всё это происходит на площадях в атмосфере праздника, с песнями и плясками, под звуки духоподъемной музыки. И как сложно остаться в здравом рассудке, уберечься от соблазна не закричать вместе с остальными 'Ура!' новой власти во время всеобщего истерического загула, и остаться самим собой, что все-таки удалось Франциско Гойи.

Один из лучших фильмов по честности и правдивости, который видел за последнее время.