Итак, уже во время выхода третьей серии о приключениях мутантов под предводительством Чарльза Ксавье все знали, что будет отдельный фильм о характерном герое и любимце публики Росомахе в исполнении новоиспечённой звезды Хью Джэкмана. Но особо порадовавшая поклонников 'Людей Иск' третья часть заставила искать счастья у продолжения или приквеле о герое Росомахи. И надо сказать, что фильм вышел очень удачным.

Безмерно порадовали актёры, которые удачно показали свой талант и профессионализм в фантастическом боевике с огромным количеством спецэффектов, а это, как говорят, очень сложно сделать.

Не буду зацикливаться на Хью Джэкмане, он в очередной раз доказал верность выбора, павшего на него, когда подбирали актёра на роль Росомахи. Именно эта роль принесла ему наибольшую популярность. Но кроме него хочется отметить Лива Шрайбера, смачно сыгравшего главного оппонента-мутанта, и Дэнни Хьюстона, ставшего главным оппонентом-человеком в данном фильме. А есть ещё и очень понравившаяся Линн Коллинз и удачно вписавшейся Райан Рэйнольдс. Здесь 10 баллов и не меньше.

Кроме актёрской составляющей есть и отлично слаженный сюжет. Он не без огрехов, так как иногда хотелось некоторые моменты перемотать, так как они несли в себе ярко выраженные клише, но всё равно он очень примечательный.

Режиссура не стала столь же яркой, как в трилогии, но это и не надо было. Так как трилогия во многом состояла из спецэффектов, а вот в '...Росомахе' было отведено время и трагическим событиям в жизни героя.

Короче, '...Росомаха' отличный фильм, любители фантастики будут покорены, к тому же он существует отдельно от трилогии 'Людей Икс', что также играет на руку фильму.

9 из 10