Это не антицерковный фильм (хотя антиклерикальный - изрядно). Это фильм, во-первых, о насилии цензуры и общественного контроля над личностью. Насилие, цензура, сыск могут быть как клерикальными (в фильме - Святая Инквизиция), так и секулярными (в фильме - идеалы Французской революции). Мне кажется, здесь отражены взгляды Милоша Формана на европейскую историю: сначала - диктат церкви, потом - диктат секулярной модели (в подтексте не только советский социализм, который к 2006 году давно почил в бозе, но и какие-то современные европейские реалии). Личность становится жертвой несвободы: кто-то из хороших людей находит modus vivendi с Системой (Гойя), кто-то становится чистой жертвой (девушка). 

Ну и во-вторых, это фильм о тепле человеческих чувств, которые сохраняются и тогда, когда одна чудовищная система сменяет другую, и на горизонте виднеется еще и третья - тоже готовая убивать, насиловать, сажать в тюрьму. 

Режиссура - блестящая, всюду чувствуется рука мастера. Динамично, всюду идеальная стыковка кадра и музыки. Актеры подобраны 'в точку': Бардем, Портман, Скарсгард - из них даже сложно выделить кого-то одного. Трагичность сюжета разбавлена то тут, то там небольшими комическими сценами, - чего стоит один король, играющий на скрипке, - так что получается смех сквозь слезы, что отчасти напоминает и традиции лучших отечественных фильмов. Русский дубляж мне показался очень удачным: редкий случай - при просмотре не хотелось переключить на оригинальный английский.

Да, и еще. Отец Лоренцо мне не показался (как многим) лицемером, эдаким Тартюфом, который вначале держит в кармане фигу вначале будучи католиком, а затем - вольтерьянцем. Он просто карьерист, эгоцентрик, который своего не упустит. До некоторой степени трусоват. Но свои взгляды у него есть: полагаю, его (по-своему фанатичная, но не стойкая) вера была сломана, когда он понял, что учение о признании вины ошибочное, и когда параллельно Система ополчилась на него самого. Поэтому он вполне искренне читает Гойе морали о принципиальности, - что и подтверждает в конце, когда не отрекается. Тем самым он становится невольным мучеником, но подлинный мученик - не он, а девушка, которая провожает его в последний путь. Единственная, которая никого не предала.