Невероятные истории успеха становятся частым сюжетом для продукции мирового кинематографа. Особенно это имеет важное значение для Голливуда, с их воплощением американской мечты, праве на лучшую жизнь. Гораздо более сильно в этом плане выступают фильмы с реальной историей в основе, а потому деятели кино часто обращаются к судьбам настоящих людей. Режиссер Габриеле Муччино заручившись поддержкой продюсера и исполнителя главной роли Уилла Смита представил на суд зрителей подобную картину.

Перед нами экранизация мемуаров американского предпринимателя Криса Гарднера, человека прошедшего долгий и полный трудностей путь от бедного мелкого торговца до успешного брокера, ставшего впоследствии миллионером. В эти времена ему приходилось бороться с бедностью, жить на улице вместе с маленьким сыном и сражаться за их общее существование. Бездомный ставший миллионером. На первый взгляд чистая сказка, и тем удивительней выглядит тот факт, что это история основана на судьбе реально существующего человека. 

Лента на удивление сильно отличается от своих собратьев. Если по началу мне казалось, что авторы будут давить на эмоции зрителей и вышибать у них слезу, то во время просмотра я полностью изменил свое мнение. Ведь картина грамотно сочетает биографическую драму с увлекательной динамикой, чувством юмора и тщательно проработанными образами. Я так сильно увлекся, что совершенно не заметил двух часов экранного времени, пролетевшие на одном дыхании. 

Самой сильной сценой для меня стала мотивационная речь героя Уилла Смита, которую он говорит своему сыну. Эта цитата запала мне в душу. Впоследствии она стала одной из самых используемых в мотивационных роликах.

Уилл Смит имеет репутацию актера экшен боевиков, комедий и фантастических фильмов. Однако дважды он доказал, что является блестящим драматическим актером. Сначала в 2001 году в байопике Майкла Манна «Али», в роли легендарного боксера Мохаммеда Али. А теперь и в роли мелкого брокера Криса Гарднера, сделавшего успешную предпринимательскую карьеру. Великолепно исполненная роль. Характер, эмоции и переживания переданы с огромной долей реализма. А слезы героя в финале настолько искрение, что я сидя у экрана испытал сильный эмоциональный подъем. Очень жаль, что ему не присудили Оскар, который он как никто другой заслуживал. Джейдену Смиту в исполнении роли сына главного героя даже играть не пришлось, так как он в настоящей жизни является сыном Уилла Смита. Тэнди Ньютон как жена главного героя производит неоднозначное впечатление, а её поступки вызывают недоумение. Но это касается персонажа, а сама актриса выглядит отлично.

В погоне за счастьем добрая, крепкая, эмоциональная, душевная и мотивирующая биографическая драма. История удивительной судьбы, больше похожей на сказку. Картина производит сильное впечатление и вызывает бурю эмоций во время просмотра. Безусловно рекомендую.

'Если есть мечта, оберегай ее. Люди, которые чего-то не могут, будут уверять, что и у тебя не выйдет. Поставил цель - добейся. И точка'.

9 из 10