Триллер, который можно с достоинством назвать «вкусным». Ни минуту не бывало скучно за весь сеанс, нет излишней беготни, зато присутствует хорошая драма и идеальная детективная линия. И это не просто картина о бойкой журналистке, как может показаться на первый взгляд. 

Холли Берри, как обычно, до мозга костей вжилась в роль, опять показав себя как разноплановую актрису. А Брюс Уиллис на этот раз отвлёкся от боевиков и очень точно сыграл рекламщика-ловеласа, не упускающего удобного случая увязаться за лишней юбкой. Джованни Рибизи, в свою очередь, чей персонаж с энтузиазмом и немалой долей юмора помогает в нечестных делишках ГГ-не, тоже не подвёл, поэтому я открыл для себя нового талантливого актёра. В целом фильм прекрасен и напомнил чем-то 'Дедлайн' с Бриттани Мёрфи в главной роли.

Идеальный сюжет, идеальный актёрский состав и игра, прекрасная загадка, хороший звук, свет и операторская работа. Веет Агатой Кристи, но больше Хичкоком, особенно в финальных сценах. Смотрите внимательно и на свежую голову. Удивление обеспечено!

10 из 10