После просмотра таких картин появляется немыслимый ряд риторический вопросов. Вопросов к самому себе. 'А что же я смогу?', 'Есть ли у меня предел?' и многие другие. Если выше собственной головы не прыгнешь, то сделай сальто! Выход есть всегда. Его перекроют - ищи запасной. 

Не могу сказать, что этот фильм не вызвал бы у меня такой шквал эмоций, не будь он основан на реальных событиях. Многие могут не согласиться с этим, ведь настоящая история расходится с фильмом в некоторых фактах. Ну и что? В погоне за счастьем такие мелочи - фантики конфет. Пустые и никчемные. А под оберткой нас ожидает истинный вкус того самого счастья. Вкус настоящей жизни.

Можно сказать, что жизнь - истинный ад, что все это неправда. Можно опустить руки и прозябать в старой комнатушке, лелея мечту всей жизни и сидя в социальных сетях, но разве так поступил наш главный герой?

Крис Гарднер (Уилл Смит) поразил меня своим стремлением к полноценной жизни, будучи отцом-одиночкой (что само по себе героизм), желанием спрятать все свои проблемы за гранью социального общения и показать своему сыну Кристоферу (Джейден Смит), что такое -  настоящий отец.

Не смотря на то, что отношение отцов и детей здесь можно считать непосредственным, я думаю, Уилл сыграл бы эту роль прекрасно и с любым другим ребёнком. Хотя такой подбор актёров более уместен, ведь здесь он не просто играл роль отца. Он был им.

Этот фильм всегда будет иметь определенное место в моей жизни, показывая как нужно стремиться к цели и заботиться о любимых.

'Я такой человек, что если задать мне вопрос, на который я не знаю ответа, я отвечу, что не знаю. Но, поверьте, я знаю как его найти, этот ответ, и я его найду. Разве это не главное?'

Главное, Крис. И я тебе верю.

10 из 10