Однажды мистер Смит (Оуэн) сидел себе спокойно на лавочке, никому не мешая, и ел морковку. В течение нескольких последующих минут экранного времени Смит убил одного негодяя, принял из благородных побуждений роды у неизвестной женщины и был обстрелян другими негодяями, подоспевшими к своему дружку на выручку. В перестрелке погибла новоиспеченная мама. Главный подонок по имени Хертц (Джаматти) во время наступившего после боя дымового затишья предложил Смиту отдать ребёнка. Он мотивировал это тем, что малыш очень нужен им, и всем от этого будет только лучше. Мистер Смит, у которого младенец пробудил отчасти грустные, отчасти светлые воспоминания, послал Хертца на хер и сбежал. Зная, что сам он вскормить малыша не сможет, Смит обратился за помощью к знакомой проститутке (Беллуччи), с которой у него вроде бы роман или что-то подобное. После долгих уговоров проститутка согласилась помочь. С этого момента начались драки, пальба и экшн в таких размерах, что почти любой классный голливудский боевик по сравнению с «Пристрели их» покажется робким и застенчивым академизмом. Далее о сюжете - молчок, но об одном мы всё же упомянем: в деле младенца замешаны большая, поэтому грязная политика и один оружейный барон.

Так уж сложилось, но вот уже во второй раз Клайв Оуэн спасает «дитя человеческое» на голубом экране. Но если в ленте Куарона эта миссия была направлена на спасение всей цивилизации в целом, то в «Пристрели их» - это жертва во искупление грехов, которые желает замолить Смит. Типа индульгенции, но только не из рук людей, а свыше. Теперь же переходим от частного к общему. В своём «пиф-паф муви» Майкл Дэвис спел осанну тому культу жестокости и насилия, который может быть только в кино. Слишком много пуль, слишком много крови, слишком много «чёрного» юмора. Всего слишком. Но эта гиперболизация, местами переходящая в полный гротеск (не без участия морковки как орудия убийства), идёт только на пользу картине, одно из ключевых выражений которой - слова Смита: «Знаешь, что я ненавижу?». Далее по списку следует то, что ненавидит Смит, но так мы не управимся и до утра. Поэтому закругляемся и отдаём дань уважения железной логике фильма. И действительно: если один король был готов отдать полцарства за коня, то почему один хороший человек не может отдать всего себя ради спасения ребёнка?