Николь Кидман открывает свои ненакрашенные глаза и смотрит на пытающихся сделать кикфлип скейтеров. 

Её кожаная куртка пропахла дешевым виски, а гнев и боль переполняют. Потому что демоны прошлого ложились спать ровно на пятнадцать лет. Достаточное время, чтобы об этом забыть. 

Так начинается 'Время возмездия' - суровая и жёсткая криминальная драма, действие которой происходит в ненавистно-солнечном Лос-Анджелесе. 

Сильными элементами картины можно назвать, безусловно, Николь Кидман и работу со сценарием. 

Первая показала, возможно, одну из лучших своих ролей в карьере. Её персонаж - это спившийся детектив, когда-то в молодости прогоревший на деле по внедрению в банду. Сложная, грубая женщина, направляющая всю свою злобу на месть и восстановление справедливости, при этом до сих пор пытающаяся понять значение слова 'мать', спасая раз за разом дочку-оторву. Вполне составит конкуренцию Френсис МакДорманд из 'Трёх билбордов'. 

А сценарий здесь играет со зрителем. Причём не в банальную настолку из трёх актов, где все тропы хожены, а кости стёрлись, но в настоящую нелинейную загадку, мастерски удерживающую в напряжении. 

'Время возмездия' - это знойный жестокий фильм, который точно стоит посмотреть в стороне от шумных премьер, рвущих бокс-офисы. Карин Кусама поставила сложный неонуар, не жалея мрачных и бескомпромиссных красок. Маствоч.