Совсем недавно посмотрел фильм ' Люди Икс: Начало. Росомаха '. И вот наконец-то пишу положительную рецензию!

Начну с того, что я не поклонник Хью Джекмана, хотя после просмотра этого фильма и ' Отверженные ', я очень сильно заинтересовался его творчеством. Но сам фильм я захотел посмотреть только по причине, что в его сиквеле снимается Светлана Ходченкова, которую я, к сожалению ещё не видел в иностранных фильмах, хотя они у неё есть. Также меня привлекла высокая оценка, знаменитый персонаж Росомаха и сюжет. С него, пожалуй, и начнём. Сразу говорю, что на момент просмотра фильма я не знал ничего о Росомахе кроме: «Это мутант, с длинными когтями». Я не являюсь поклонником комиксов и фильмов об этом персонаже.

Сюжет этого фильма, повествует о мутанте по имени Логан, с его братом обратившие одинаковые способности, такие как бессмертие и выросты больших когтей на руках. Признаюсь, не очень качественные и современные спец эффекты, плохое качество фильма и сам его возраст сыграли свою роль, что привело к тому, что фильм визуально мне абсолютно не понравился. спасала лишь игра актёров и сюжетная линия. Но возвращаясь к сюжету, можно добавить, что всех мутантов собирают вместе для создания специальной группы для борьбы с преступность и терроризмом, после нескольких заданий главный герой уходит из этой группы и навсегда разрывает отношения с братом, позже его примеру последовали многие другие участники. Через 7 лет у Логана есть жена, работа, дом, он живёт обычной жизнью и тут... Появляются агенты выше указанной группы, они просят его принять участие в эксперименте. Логан отказывается и через несколько суток он находит свою жену мёртвой в лесу. Он не остановится не перед чем, чтобы отомстить за неё убийце. Я стараюсь уделить сюжету самую малость, так как боюсь наспойлерить. Могу добавить только, что сюжет очень интересный и интригующий!

Плюсы

Как я уже говорил, игра актёров, сюжет - всё это в фильме вышло очень хорошо. Особенно мне понравился Хью. Его персонаж - такой глубокий, смелый, целеустремлённый, ни перед чем не остановится, чтобы отомстить. Остальные понравились меньше, но такие незначительные роли как сестра Кайлы или Вейт. Сама же Кайла, довольно неоднозначный персонаж, она предаёт, умирает, живёт, делает неверный шаг по отношению к Логану, но в тоже время неё не было другого выбора. Также очень понравился саундтрек, все композиции очень хорошо сочетались с изображённом на экране.  Я писал уже, что мне по большей мере не понравилась визуальная составляющая, но финальная битва Логана с Дэдпулом, была просто великолепна! Особенно меня порадовало возвращение предателя на верный путь…

Минусы

Некрасиво. Ну, некрасивая картинка преобладает в большей части фильма! Я не могу выдержать этих страшных когтей Росомахи, в начале фильма, этой страшной рожи брата Логана, всё это очень сильно раздражает. Также не до конца понятны мотивы полковника Страйкера, даже если о них и говорилось что-то в фильме, всё равно эта информация уже забывается через несколько дней! Уже сейчас у меня возникают вопросы: Зачем? Как? Он создал Дэдпула. 

Советую этот фильм всем любителям боевиков, мутантов, комиксов и персонажа Росомаха. Если же для вас в фильме главное это Картинка, то вам навряд ли понравится данное творение.

8 из 10