Рецензия на фильм 'В погоне за счастьем'

Помню как сейчас... Был обычный ничем не примечательный вечер. Осень. За окном слышится лёгкое стрекотание кузнечика. Скука одолевала меня и, пребывая в таком состоянии, мою голову поразила мысль посмотреть какой-нибудь фильм.

По некой неведомой мне случайности мой взор упал на фильм, именуемый 'В погоне за счастьем'. Увидев актерский состав, я без раздумий нажал на кнопку 'купить', уйдя в это время на кухню налить горячего чая и прихватить какой-либо закуски.

Момент, когда я удобно расположился на стуле, поставив чашку перед собой, можно обозначить началом данной рецензии.

В моей голове, в данный момент, мелькает множество фраз, слов, метафор, сравнений и прочих оборотов речи. Но, к сожалению, ничто из этого не способно передать те чувства, которые я испытал посмотрев данную картину.

Я могу сказать без оглядки, это произведение придется по вкусу каждому: начиная от любителей российских сериалов и заканчивая почитателями индийского кинематографа. Каждый здесь найдет что-то такое, что останется в его душе и разуме на долгие годы.

Если я что-то и могу посоветовать кинолюбителям, помимо самого просмотра фильма, так это запастись огромным количеством бумажных платков. Да-да, вы не ошиблись, данный совет направлен не только женщинам, но и мужчинам. Данная картина гарантированно разбудит нежные чувства и некое сочувствие даже в самом твёрдом 'сухаре'. 

Также стоит отметить тот факт, что 'В погоне за счастьем' не оставит в покое и ваш слух. Звуковая дорожка в данном случае подобрана просто великолепно. Я уверен, если бы уши могли плакать, то в мире бы появилось на несколько литров 'скупых мужских слёз' больше.

На данной ноте я подвожу итог, заканчивая рецензию на фильм-шедевр 21-ого века. Я всем настоятельно рекомендую данную картину к просмотру.

10 из 10