“Пристрели их” – отличный развлекательный фильм. В нём есть погони, стрельба, убийство…..в общем те немногочисленные мелочи, которые так любит любой поклонник фильмов данного жанра. Чем же он отличается от любого другого фильма в данной категории? Может быть здесь оригинальный главный персонаж? Да нет, вроде типаж хмурого “крутого парня” есть в каждом втором боевике. Может оригинальный сюжет? Да нет, ничего непредсказуемого и экстравагантного в этой истории нету – герой, его напарница (по совместительству любовница), куча ублюдков, которые жаждут получить пулю в лоб…. Всё это мы уже видели и не раз. Так что же всё таки цепляет?   

Цепляет качество и профессионализм съёмки и работы с камерой. Посмотрите на саму картинку. Она сочная, наполненная до краёв красками и полутонами. Палитра яркая, как набор карандашей первоклассника.  А ведь действия фильма происходят во многом ночью…. Посмотрите на сам экшн. Здесь его не просто много, а очень много. И он просто отличный. Идея “динамичного монтажа” раскрыта просто идеально. В каждой сцене ясно и понятно видно что же происходит с главным персонажем и кого он сейчас убил. Разве можно такое сказать про фильмы Тимура Бемамбетова, где из-за дрожащей камеры и тёмной съёмки не понятно вообще ничего? Разве в недавно вышедшем “Геймере” каждая экшн сцена вызывает что-нибудь кроме головокружения? Именно вот такой бережной и покадровой обработкой отснятого материала и радует данный фильм, и именно это положительно отличает его от остальных картин в данном жанровом сегменте.

В принципе из плюсов можно выделить ещё и отличную игру вообще всех актёров (особенно конечно харизму Клайва Оуэна), неплохое музыкальное сопровождение, неплоский юмор….

 Я думаю, что многие будут критиковать фильм за недостаточно оригинальный сценарий и за однообразность происходящего на экране. В принципе тут им возразить нечего, они совершенно правы. Фильм во многом напомнит набор экшн сцен, “склеенных” диалогами и действительно достаточно однообразен. Но вследствие небольшой продолжительности, (фильм идёт даже меньше полутора часов) надоесть это не успевает. А оригинальный сценарий в фильме, где основной упор делается на изобретательность съёмки динамичных сцен, я думаю особо и не нужен.

Оценка:

8 из 10