Получилась весьма неплохая комедия, в которой очень приятный юмор и хорошие добрые мысли. Образ Бака Ховарда основан на образе какого-то фокусника, который в действительности проделывал удивительные номера. Если он делал то, что делает герой Малковича в этом фильме, то это конечно очень здорово!

Малкович сыграл очень хорошо. У него здорово получился этот образ странноватого гения, который одарен телепатией и гипнозом. Ну а рукопожатие конечно вообще суперское – здорово охарактеризует причуды, присущие людям с необычными возможностями.

В этом фильме играет Том Хэнкс. Но, к сожалению, довольно маленькую роль. Зато, тут можно увидеть его сына – Колина, который играет одну из главных ролей. Очень интересно понаблюдать за этим молодым актером. Заметил много сходств между отцом и сыном.

В целом, это кино довольно легкое и простенькое.