Эту картину, по своему смыслу и содержанию, было бы некорректно называть вторичной по отношению к заслуженной 'классике жанра' Дэвида Линча, она, скорее, представляет собой собирательный образ многих предыдущих работ режиссера, как бы, говоря своему зрителю 'в этом весь Линч'. Тем, кто уже смотрел другие, более ранние известные работы Дэвида Линча, непременно, при просмотре 'Внутренней Империи', бросится в глаза сходство с такими великими кинохитами, как 'Малхолланд Драйв', 'Шоссе в Никуда', 'Твин Пикс'. Там даже засветились люди с кроличьими головами из его 50-минутной ленты 'Кролики', снятой четырьмя годами ранее, как и засветились некоторые актеры из прошлых работ, с которыми четко прослеживается это самое сходство - Грейс Забриски из 'Твин Пикс' в эпизодической роли чудаковатой гостьи дома Никки Грейс (Лора Дерн), и Наоми Уоттс с Лорой Хэрринг и Скоттом Коффи из 'Малхолланд Драйв', озвучивающие людей в кроличьих костюмах в эпизодах, где два кролика сидят на диване, а третий гладит белье. 

По сюжету актеры Никки Грейс (Лора Дерн) и Девон Берк (Джастин Теру) приступают к съемкам нового фильма 'On High in Blue Tomorrows' (или по-русски - 'Высоко над Печальными Днями'), где, соответственно, должны будут исполнить роли героев Сьюзан Блю и Билли Сайда. Но, в процессе съемок, режиссер Кингсли Стюарт (Джереми Айронс) открывает героям одну мрачную тайну, что этот фильм - ремейк оригинала, поставленного по легенде польских цыган, имевшего название 'Четыре Семь', а съемки оригинала не были закончены из-за того, что исполнителей главных ролей нашли убитыми. Да и чем дальше шел сьемочный процесс ремейка, тем больше стирались границы между реальной Никки Грейс и киношным персонажем Сьюзан Блю, то есть, актриса настолько вжилась в роль, что перестала понимать, кто она - сама Никки или ее вымышленная героиня Сью. А сценарная постельная сцена героев Билли и Сью окончательно стерла эту границу реальности и вымысла. Как, впрочем, и я перестал понимать - где закулисье, а где - съемочная площадка, какие персонажи реальные, а какие - вымышленные. 

По всей видимости, Дэвиду Линчу уже порядком надоело то, что предыдущие его творения люди разобрали по косточкам и разложили по полочкам, найдя для себя разгадки тех головоломок, вот он и решил на этот раз как следует покрошить 'Внутреннюю Империю' в салат, засняв ее в любительской манере на обычную недорогую цифровую камеру, пользуясь уже известными ингридиентами под названием 'Малхолланд Драйв', 'Шоссе в Никуда', 'Твин Пикс', 'Кролики', еще и сдобрив все это польскоговорящими персонажами, как и некоторыми действиями, происходящими там, в Восточной Европе. Если первые сорок минут фильма еще как-то кажутся понятными, то это всего лишь на время - далее последует полная неразбериха и 'вынос мозга' в стиле Дэвида Линча с переплетением реальности и вымысла, бессвязными диалогами, и обязательным наличием неадекватных персонажей и действий, как и сбивающих с разгадок факторов. Если в своих предыдущих работах режиссер оставлял подсказки и ключи к разгадке головоломок, то 'Внутреннюю Империю' Линч вообще не стал никому 'разжевывать', мол 'думайте сами, решайте сами'. 

Хронометраж фильма, составляющий в сумме три (!) часа специфического содержания, способен выдержать далеко не каждый, особенно, человек, не знакомый с творчеством Дэвида Линча, поэтому, от настоятельных рекомендаций, конечно, следует воздержаться, разве что, почитателям и обожателям творчества этого режиссера. У фильма также есть режиссерское дополнение 'More Things That Happened' ('Еще кое-что из Случившегося'), которое дает небольшие подсказки к фильму (или еще больше запутывает?), состоящее из сцен, не вошедших в оригинальную картину, и раскрывающих некоторые детали, касающиеся биографии Сью и истории ее свадьбы со Смити. По достоинству оценивая его предыдущие знаковые работы в кино, по поводу 'Внутренней Империи' можно было бы сказать только то, что, либо Линч на тот момент переживал творческий кризис, либо, не хотелось бы так думать, уже спекся в плане новых идей. Но, тем не менее, узнавая фирменный почерк Дэвида Линча, и, находя подозрительные сходства с вышеперечисленными работами, данное творение также вызывает неподдельный интерес, и, пусть даже и не сразу, возникает желание снова и снова вглядеться в этот кинематографический 'квадрат Малевича', видя и чувствуя в его манящей бездне нечто сверхъестественное, кажущийся чем-то неземным, пугающим, и гипнотически притягательным... 

От себя лично скажу - если Вы не видели предыдущих работ и 'Внутренняя Империя' - первое, что Вы у него вообще увидели, то, возможно, этот режиссер станет для Вас или гениальной находкой, или, просто сумасшедшим, но равнодушным 'Внутренняя Империя' точно не оставит ни одного новичка, не слышавшего о Дэвиде Линче и его фильмах. Так что, три часа пребывания во 'Внутренней Империи' либо запомнятся, как гениальная картина, либо, как бред сумасшедшего, либо - с тяжелыми последствиями направят к психотерапевту. Лично у меня, повторюсь опять же, как человека повидавшего много предыдущих работ Линча, 'Внутренняя Империя' вызывала ассоциации с предыдущими работами Мастера, и, на протяжении всех трех часов экранного времени, на многих сценах в мозгу проскакивали моменты из тех его фильмов, где я нечто схожее уже видел, но смотрелась картина, в целом, далеко не без интереса, как в новинку, окунув в свой алогичный сюрреалистический мир с головой.

Я бы не стал так много про этот фильм расписывать, если бы это не был фильм моего любимого Дэвида Линча. Очень хочется верить в то, что это не прощание такого замечательного и неординарного кинорежиссера с полнометражными проектами (а ведь такое ощущение тоже возникало во время просмотра, да и лет Мистеру Линчу уже немало), и на то, что в скором времени он выдаст что-нибудь в своем неповторимом стиле без отсылок и заимствований из предыдущих работ. Да и идея съемки на любительскую 'мыльницу' - явно на любителя, хотя авторский стиль 'Внутренней Империи' это лишь подчеркнуло, на мой субъективный взгляд. Ведь, возможно, именно за это фильм получил особый приз Венецианского международного кинофестиваля 'Future Film Festival Digital Award'. Но, надеюсь, что, в дальнейшем, он вернется к профессиональной кинокамере, несмотря на слухи, что отныне режиссер будет работать только с любительской видеокамерой.

Что ж, ждем с нетерпением новых работ великого мистификатора! 

В двух словах: Невероятно притягательный шизофренический сюрреализм в традиционном стиле Дэвида Линча.

9 из 10