… Я – зверь, мне покоя нет…
	… Когда я всего лишь призрак в серой толпе.

	(гр. «Ария»)

	«Люди Икс: Начало. Росомаха» Гэвина Гуда отсылает нас вместе со своим заглавным героем в далёкий 1845 год. В том году мы видим ещё маленького Джимми Логана. И от тех лет до событий относительно нашего времени мы наблюдаем сполна героя от момента его становления как личности (характер, привычки) до непосредственных событий, касающихся уже данной картины.

	Итак, стартует лента с того, как маленький Джеймс открыл в себе способности. Когти – как продолжение скелета – появлялись аккурат между костяшек пальцев, сжатой в кулак ладони. С приёмным старшим братом Виктором Кридом они убегают из дома, куда назад дороги больше не будет. И вот уже они бок о бок проходят войны одну за другой. Американскую гражданскую (даром, что сами канадцы), Вторую мировую и прочие… Но уже к войне во Вьетнаме зрителям предстаёт Виктор полон ярости!.. Это важный момент, ведь уцелевших после расстрела мутантов навещает полковник Страйкер!!! Тот, что намутит для киновселенной «MARVEL» сплав, что станет известен зрителям всего мира под названием адамантий!..

	Ну а далее случится то, что можно назвать скисанием картины. Героев на года разлучает сама судьбинушка, а мы вынуждены около получаса наблюдать как Джимми Логан живёт спокойной жизнью, любит Кайлу и работает дровосеком (кстати, я всегда думал, что Логан – это настоящая фамилия росомахи; откуда мне было знать, что это тоже прозвище в честь наивысшей точки в Канаде?)…

	Но не всё так облачно. Тогда же мы слышим красивую легенду о Луне, призраках и росомахе. «Росомаха» ещё отразится на жетоне Логана. И, конечно, события второй части официальной трилогии случились здесь. В подробностях мы видим всю адамантиевую эпопею. А также бегство Росомахи. А также приятных старичков, гадкого агента Зеро. Ну и там далее – по развитию сюжета – новых мутантов. 

	Виктор по прозвищу Саблезубый видится антиподом. Они и схлёстываются с Росомахой по ходу действия. Но не Виктором единым, как говориться… Сполна показаны все планы Страйкера. Вот он главный антагонист!.. Отлавливает людей со сверхспособностями ради коварного плана.

	И вот оно моё главное наблюдение, как человека, ранее, конечно, смотревшего сию картину!.. Дедпул!!! Он появился здесь! Нынче понятно негодование фанатов в отношении иллюстрации столь культового персонажа. Но тогда для меня это было просто Оружие XI. Только и всего. И я знавал Дедпула как просто невероятно мощнейшего мутанта с комплексом возможностей. Поэтому мои притязания сдержаны.

	И что же фильм? «Люди Икс: Начало. Росомаха» определённо очень нужный и важный фильм. Являясь приквелом к трилогии, он стал сам по себе спин-оффом. Отдельным ответвлением про парня с когтями и бакенбардами в исполнении безупречного харизматика Хью Джекмана. И радует, что пока больше никто и никогда кроме него не играл Росомаху. 

	Наряду с Хью Джекманом с огромным знаком плюс, как ни странно, отыграл Лив Шрайбер. Не самый мой любимый актёр. Но Саблезубый – это великолепие! Возможно даже это главная роль в его карьере. Но что ж, остаётся только пожелать процветания его таланту. Он у него, безусловно, есть. И его «подопечный» тоже. Конечно, передвижение Саблезубого грациозными прыжками – это придумано раньше, но, чёрт возьми, - до чего же красиво!!! 

	 Райан Рейнольдс появляется ненадолго. Но роль его приобретает нехилую значимость. Пусть даже его герой как будто из какой-то альтернативной реальности. Но о моём отношении к этому «локальному» Дедпулу я уже говорил. Я принял его таким, поскольку не знал другого, и хватит об этом.

	Не могло не пройти бесследно, не оставив следа радости, появление не виденных ранее мутантов. К Дедпулу уже не возвращаемся, а вот Реми ЛеБо – Гамбит – это вишенка на торте размером с дыню! И как же хорош актёр, сыгравший его Тейлор Китч!.. Рэйт (Уилл Ай Эм), передвигающийся с молниеносной скоростью… Да тут все хороши. (К Дедпулу по-прежнему не возвращаемся). Даже Пузырь мне понравился. Это Фред Дьюкс в его роли.	

	Но и виденные ранее мутанты тоже, как говорится, доставляют. Циклопа нынче играет не Джеймс Марсден, а Тим Пакок. А Патрика Уилсона омолодили под Профессора Икс надлежащего времени с помощью компьютерных технологий. (Герой передвигается на двух ногах, кстати!..).	

Пару слов о тех, о ком нельзя не упомянуть, и будем закругляться… Полковник Уильям Страйкер выглядит как человек, способный видимо прийти на помощь в нужную минуту, но также буквально по лицу видно, что действует он ради своей выгоды. А лицо это принадлежит в миру Дэнни Хьюстону. Роль полковника Страйкера – главная в жизни Росомахи и всей вселенной «MARVEL»!.. Ну, а в роли возлюбленной Логана Кайлы Сильверфокс выступила Линн Коллинз.

	Так я и добрался до подведения итогов. Итак, это старт спин-оффа. И это отрадно. Вышло всё это на «четвёрку с плюсом» где-то. Ну, или на «пятёрку с минусом», кому как нравится. И минус этот даже не в скучном лесоповале Джеймса Логана Хоулетта Росомахи. А в том, что, являясь приквелом, он как бы сам (конечно, с подачи Дэвида Бениоффа и Скипа Вудса – заявленных сценаристов) словно подгонка под трилогию. 

	Но, тем не менее, фильм у Гэвина Худа, считаю, удался. И даже на славу! Дальше наш герой отправится в Японию и его нарекут «кузури» на местном наречии Но это уже совсем другая история.

P.s.:	А мне остаётся пожелать приятного просмотра и откланяться!..

	9 из 10