Там не смотрели фильмы - там танцевали на помосте сразу после казни. Там власть имущие убивали просто чтоб показать власть и сохранить. Там люди гнили в тюрьмах десятки лет, потому что, отказавшись от свинины, другие подумали, что ты иудей-еретик. И потом ты под пытками в этом признаешься.

Всё средневековье в этом фильме. И очень откровенное. А человек - всегда человек. И 1000 лет назад, и сейчас. Только разные чувства по разному более или менее выражены, в зависимости от адаптации в миру вокруг.

Отличный актерский состав и соответственная актерская игра. Сценарий держит в напряжении и периодически будоражит мозги эмоциональными землетрясениями, которые по окончанию просмотра сливаются воедино и сердце учащенно бьется. Такие фильмы оставляют впечатления, и ты никогда после просмотра не скажешь, что фильм просто 'нормальный'. Он - очень! 

9 из 10