

Данный фильм превзошел все мои ожидания. Он оставляет незабываемые ощущения.

'Пристрели их' завлекает с первых минут безостановочным экшеном и умеренным черным юмором. Снят фильм на очень высоком уровне, в основном в ярких, красочных тонах. Всегда понятно, что главный герой делает, чего он хочет и зачем. 

Сюжет хоть и незамысловат, но для данного жанра очень даже не плох. 

Сидит мужик на лавочке и жует морковку, тут пробегает беременная женщина, за который следует тип с явно недобрыми намерениями. Мужик встает следует за ними и в умопомрачительной перестрелке ему удается спасти только что родившегося ребенка. Затем почти весь фильм загадочный мистер Смит (играет харизматичный Клайв Оуэн) вместе со знакомой проституткой (играет Моника Белуччи) спасает ребенка от 'плохих парней'. На пути их ждет много неожиданностей. Но сюжет в данном фильме далеко не главное!

Главное в этом фильме это адреналин, драйв, движение, перестрелки, которые создают просто зубодробительный экшн! Именно перестрелки занимают, пожалуй, 70% экранного времени. Каждый момент отличается чем-то новым. Создатели не поскупились на разнообразие экшена! Здесь будет перестрелка и во время родов, и во время прыжка с парашютом, и во время постельной сцены (это надо видеть!), и даже стрельба прямо из руки, и многое другое.

К данному фильму не следует относиться серьезно! Большинство экшн-сцен в фильме просто нереальны, настолько нереальны, что вызавают улыбку. Но зато они действительно зрелищны, зрелищны настолько, что нельзя оторваться. Даже музыка словно говорит: расслабься и просто наслаждайся фильмом!

Название фильма полностью соответствует содержанию фильма. Все просто: вот главный герой, а вот бандиты которых нужно пристрелить. 

Наряду с пистолетом главным оружием является... морковка! Этому овощу в данном фильме уделили особое внимание. В сравнении с ней 'отдыхают' все сверхновые примочки секретных агентов типа Джеймса Бонда или Ксандра Кейджа. Это и средство для улучшения зрения, и смертельное оружие, и приспособление для стрельба с поломанными пальцами.

'Пристрели их' не претендует на звание шедевра, а просто доставляет удовольствие, заряжает энергией.

Впрочем, этот фильм сложно описать словами, его просто надо увидеть, чтобы захотеть посмотреть его еще много раз.

За то, что я понял каким должен быть настоящий комедийный боевик:

10 из 10