Тайны, так ли уж для нас важно сохранить их в полнейшей секретности, и часто ли мы готовы пойти на все, чтобы наши тайны так и оставались только нашими…

“Идеальный незнакомец” – неплохое кино о том, сколько нужно ждать, чтобы в конце концов поквитаться.  Сначала фильм кажется вполне обычной историей о работе журналистки Ро, которая пишет скандальные статьи о влиятельных и знаменитых людях. Но самый кульминационный момент прячется в финале картины, где мы узнаем о тайне Ро – этот эпизод стал для меня незабываем; из-за него я увидела истину событий фильма, и эта истина не совпала с моими первоначальными доводами. Я же обожаю необычные повороты сюжета, за что могу сказать спасибо “Идеальному незнакомцу”.

Актерская игра мне тоже понравилась: талантливо и чувственно было сыграно. Особенно хочу отметить Холли Берри, ее игра выглядит правдоподобней всего. Все таки она очень одаренная, эта афроамериканка! 
 
Это кино интересно и по-своему оригинально, думаю, подойдет тем, кто любит угадывать «Кто же убийца???» или просто предпочитает фильмы с не совсем предсказуемой концовкой…
