ААА!!!

Когда вы начнете смотреть сей фильм, то знайте: маршрут идет без остановок. Они невозможны, равно как и невозможно остановить очередь из пистолета. Патроны нескончаемы, ГГ неубиваем, подружка ГГ неубиваема и обворожительна, а главный враг ГГ по своему харизматичен и шикарен. 

Экшна будет много, сюжет линеен, диалоги вообще высший пилотаж. Прибавьте ко всему этому полное отсутствие вменяемости, наличие полного бардака, и кучи бамов, бумов, шмяков, жмяков, кия, ага! и прочего. Ближе под конец вы уже будете на каждом кадре кидаться из стороны в сторону от безумного ритма повествования. Эх, вот где действительно боевик. Плюс ко всему завораживающий оператор, а точнее его работа, и человек, которому дали хорошо заточенные монтажные ножницы. С любовью наструганный коктейль имеет четко выраженный 'песочный' стиль.

Финальная сцена окончательно добьет зрителя, после чего сидишь еще полчаса в состоянии оцепенелого драйва. Безумные бу-га-га обеспечены каждому зрителю, садившему у экрана монитора ради просмотра 86 минут четкого и эксцентричного муви-нон-стоп. Где слово 'черепаха' вообще задвинуто в долгий ящик, в выражение 'со скоростью мустанга' звучит точно в тему!

И да, признайтесь, вы ведь не знали об истинном предназначении морковки?!

9 из 10