Фильм, основанный на стремлении не сворачивать с выбранного пути, осознавая при этом все риски и предстоящие трудности.

Одной из первых фраз в фильме звучит: '... все окружающие меня казались мне такими чертовски счастливыми. А я?.. Чем я хуже?' 

Главный герой - Крис Гарднер находится в толпе, на первый взгляд, похожих на него людей. Но между ними есть главное различие - стремление к счастью с улыбкой на лице. Главный герой хочет испытать это чувство и по-своему делает попытки для его достижения. 

Главный смысл для Криса - маленький сын, которому предстоит пройти этот нелёгкий путь с отцом. И он - единственный, кто верит в главного героя и готов стойко справляться с новыми ударами судьбы. Потому что вера, любовь и истинное безусловное счастье - оно внутри. Оно согревает и даёт надежду, когда нет крова и уверенности в том, что ты будешь кушать сегодня, если вообще будешь. 

Другой взгляд на трудности - поведение жены героя, которая опускает руки в самый сложный момент и перестаёт верить, выходя из игры. 

Весь путь 'погони за счастьем' главный герой делит на периоды, которые отображают характер и эмоции героя. 

Конец фильма является подтверждением того, что выход даже из самых сложных периодов жизни возможен при простом условии: концентрироваться на смысле своих действий и верить, не давая печали завладеть твоим сердцем. 

Главные выводы: 

1. Помнить о смысле своих действий, о конечной цели.

2. Не давать сложностям управлять собой, а управлять ими.

3. Если у тебя есть мечта, ты должен ее защищать. Если люди не могут чего-то сделать в своей жизни, они скажут, что и ты не сможешь сделать этого в своей жизни! Поставил цель - добейся. 

4. Верить в себя и свои силы. Не бояться начинать с самой низкой ступени, главное помнить конечную цель. 

5. Позволить быть счастью каждый день в своей жизни.

10 из 10