Проститутка Моника Беллучи (уже далеко не первый раз), прирождённый стрелок Клайв Оуэн и какой-то непонятный 'злодей ' в исполнении неизвестного мне ранее Пола Джиаматти. Перестрелки занимают здесь процентов 70 от всего фильма. И хотя я не любитель боевиков, должен отметить, что смотрел весь фильм с большим интересом. Наверное, потому, что в каждой перестрелке есть что-то запоминающееся. Тут и роды, и стрельба с помощью оторванной руки одного из 'вольных художников ', и спуск по тросу, и прыжок из самолета, и даже под конец стрельба с помощью той самой морковки.

Кстати, в фильме, данный овощ - это просто единственный и многофункциональный гэджет, по сравнению с которым всевозможные приспособления Джеймса Бонда - фигня. Морковка тут и идеальное 'холодное ' оружие, и стимулятор зрения и предмет, без которого невозможно стрелять со сломанными пальцами. В общем, очень интересная штука. Авторам огромное спасибо за данную 'находку '.

Главный герой - некий Мистер Смит - настоящий 'герой боевика '. Он не любит пьющих за рулем, не стреляет в собак и сдаёт сперму, чтобы прокормить себя (хотя ест только морковку, которую выращивает дома). Зато зрение у него лучше некуда и отстрелить средний палец или раскрутить карусель, попав в металлический прут - для него обычное дело. Да и как выясняется, он хороший отец, потому что не бросил своего ребенка.

Итак, фильм великолепный и смотреть его надо просто непременно.

9 из 10