Лицо. Суровое лицо. Щетинистое и устрашающее. С глазами. А глаза… полны ненависти… и смотрят прямо вперёд. Ни на чём не упираясь. Он крут. Он нереально крут.  Он суров. Он, буквально сжирает твою смелость, пережёвывает твои страхи и перерабатывает в большую кучу дымящейся паники. Он хрустит костями твоей уверенности. Он съедает твою сущность. А ещё он ест… морковку...

Он настолько крут, что помог незнакомой беременной женщине просто так. Просто потому, что беременную женщину хотел убить верзила с пушкой. Вот он – герой крутых боевиков прошлого века. Крутой мужик, который ничего не боится и готов тягаться с целым взводом вооружённых высокотехнологичным оружием парней, в любое удобное для него время. И даже, если вдруг у него нет своей пушки или патроны закончились, он вполне может стать Самсоном последнего поколения и использовать вместо оружия ослиную челюсть. Однако челюсть весело меняется на более свежую и более яркую морковку. 

Вот не думал я, что когда-нибудь снова посмотрю фильм в стиле фильмов со Сталлоне, Лунгреном или Лоренцо Ламасом. Про то, как один очень крутой и суровый парень с лёгкой миной кислого презрения ко всему миру и с пушкой наперевес смотрит на то, как изо всех возможных укрытий появляются вооружённые тяжёлым оружием враги, отражаясь в солнцезащитных очках героя. И с эффектной фразой палит из своей пушки, усыпляя пол под собой блестящими гильзами со свежим запахом пороха. И мне они уже давно разонравились. Как-то перестал быть поклонником чистой динамики без грамма сожаления и права на передышку. Всё больше как-то хочется пищи для мозгов, а не для глаз. Но здесь другой случай. 

Да даже само начало выглядит абсурдным. Сидит себе, Клайв Оуэн на скамейке, укрепляет зрение самым естественным путём, и замечает, как мимо него проносится, со всей своей беременностью, женщина, придерживая живот рукой. А после рядом останавливается… нет, врезается в стоящую машину другая машина и из неё выходит не совсем адекватный мужчина и идёт за беременной женщиной. Достаёт пушку и тут Клайв, как самый настоящий добрый парень, чует, что здесь добром и не пахнет, а значит, лучше пусть ничем не будет пахнуть. И пошёл крошить врагов в мелкую, но достаточно липкую красную капусту, и походу принимать роды у женщины. Очень динамично и захватывающе. И даже весело. Даже не знаю, считать этот фильм пародией на крутые боевики про одиночек, или нет. Но в этом фильм был именно крутой одиночка. Обязательно с тяжёлым прошлым и обязательно переполнен немой ненавистью. Однако, раньше, крутые боевики про одиночек не заставляли смеяться. Даже не то, чтобы не заставляли. Не предлагали.

Он настолько крут, что добро должен делать КАЖДЫЙ! А кто делает не добро, пусть молится. Молится, чтобы рядом в этот момент не было его. Убиваешь беременную женщину? Ннна! Морковкой в рот. Паркуешь свою машину на местах для инвалидов? Без машины останешься. Не включил поворотники, когда перестраиваешься на дороге? См. предыдущее утверждение. Громко прихлёбывая, пьёшь кофе и при этом ещё и издаешь противные вздохи наслаждения? Сам виноват...

Начало смазано только смыслом. В остальном же, всё вышло на высший бал. Видать, это было самым тяжёлым для сценаристов. Надо было привязать крутого бойца-одиночку к началу без лишнего пафоса с фразами «Я же говорил тебе, что завязал с этим…» или же «Я отомщу за тебя, дорогая…» и тому подобных по смыслу. Вот и вышло немного бессмысленно. Но это ничего. Как укол в попу – поболит, да перестанет. И фильм продолжается. И продолжается весьма интересно, блистательно и искромётно. Перестрелки сопровождаются чёрным юмором высшей пробы. После этого фильма как-то становишься подозрительно коситься на овощные лавки. Теперь же любительское отношение плохих парней к провалившим задание марионеткам станет более любительское и даже будет иметь некий преподавательский тон. Настолько сурово, что даже весело.

Самого старину Клайва я недолюбливал до этого фильма. Уж слишком у него каменное и неинтересное лицо. А то, что не любил, теперь жалею. Это не добро. А значит, надо есть много кальция и укреплять кости. Но наконец-то Клайву нашли именно его роль. Суровей мог получиться разве что Сталлоне или Шварценеггер. Он был настолько крут, что ни разу не позволял усомниться в своей суровости. Разве что, в начальной сцене было заметно, как он пытался сдержать смешок. Но это сделало его ещё суровей! Король Артур, наконец, нашёл именно свою эпоху, своё место и своё оружие. Самое крутое и натуральное оружие.

Он настолько крут, что доверил незнакомого ребёнка знакомой проститутке. Кстати, видать, проститутки добро делают. Или они просто круче, но это невозможно. Круче, только яйца…

Наверное, одна из самых интересных и ироничных любовных историй в кинематографе. Крутой одиночка, без семьи (наверняка, это просто не круто) и элитная и обворожительная проститутка – просто идеальная пара. Она ругается по-итальянски. А он не ненавидит почти весь мир вообще. И счастье-то! Они завели малыша. У этого малыша на голове вонючий, но чертовски тёплый, носок, вместо шапки и бумажные подгузники. А ещё за ним охотится, чуть ли не вся бандитская Америка, если судить по количеству трупов за его спиной. Малыш тоже крутым вырастет, это без вариантов. При том, ему уже всё подробно рассказали про устройство пистолета.

Он настолько крут, что кажется, что если ему отрезать обе руки, всё равно никому не уйти от его сурового добра и возмездия. Да он оставляет за собой дожди из трупов своих врагов! Он, даже вылетая из лобового окна машины, шинкует врагов, словно мишени стоящих в остолбенении от его крутости. А началось-то всё из-за чего? Из-за того, что он просто захотел добра…

И вроде на полку к серьезным фильмам его не отнесёшь, однако весёлые «чёрные» и качественные боевики – это такая редкость в наше время, и полка с аналогичным названием стоит немногим меньше серьёзного творчества. Иногда думать просто не надо – надо жать на курок. Потому, что вечно думать и сушить перегревом свои мозги – это тоже не хорошо.  А если это не хорошо, значит, и не добро, и значит, сурового Клайва на вас не хватает. И он придёт. И ослабит давление на мозг. Торчащая из затылка морковка расслабляет…

На здоровье…