Не скрою, я давно хотела посмотреть этот фильм, и вот, наконец-то до него добралась. Толчком послужило недавнее изучение творчества Франсиско Гойи на лекциях по зарубежному искусству XIX века.

Хочу выделить, как мне показалось, важную тему, затронутую в этом фильме. Эту тему я обозначила в заголовке своей рецензии: контекст времени, в котором жил и творил великий испанский художник.

На мой, да и не только мой взгляд, важно понимать условия, в которых художник создавал свои произведения, так как именно эти условия и находят прямое отражение в его творчестве. И это как раз и показывает фильм. Инквизиция, продержавшаяся в Испании аж захватившая начало XIX столетия, люди, которых за одно неверное движение или слово подвергавшиеся священному суду со всеми вытекающими последствиями, вторжение армии Наполеона в Испанию и кровавый беспредел, который она принесла. Все эти факторы нашли отражение в творчестве великого Гойи (вспомним серии офортов «Капричос» и «Бедствия войны»). И может, не будь этих событий, мы бы знали другого Гойю, а может и не знали о таком художнике вообще. Поэтому, по моему мнению, идея режиссёра показать не самого даже художника, а ту обстановку, в которой он жил и творил не менее ценна, чем если бы Милош Форман создал игровой биографический фильм о Франсиско Гойе.

Хотелось бы отметить ещё два пункта.

Мощная концовка, а точнее титры, фоном для которых выступают работы Мастера. Они являются как бы итогом, выводом, отражением событий, показанных в фильме. 

Игра актёров. Все были хороши в своих ролях, но в особенности, Натали Портман. Поистине нужно обладать недюжинными способностями и талантом, чтобы сыграть трёх абсолютно разных людей.

Итог: оригинальная идея, плюс великолепная актёрская игра, плюс замечательная работа художников  - равно десять баллов.  И почётное место в моей фильмотеке.