За несокрушимым, крепким характером любого человека, будь то просто обычный городской житель, маньяк-убийца, или же супергерой скрывается самая обычная человеческая душа, которой присущи вполне обычные человеческие эмоции, переживания и взгляды. На формирование и укрепление человека как личности огромное внимание оказывает окружающее общество со всеми его достоинствами и недостатками. И пора бы уже перестать удивляться тому, что все чаще мы слышим о людях с неустойчивой психикой, навязчивой идеей или рухнувшим рассудком. Да и за многими успешными карьерами и взлетами таятся тяжелое прошлое, разочарование в обществе или иные причины. Итак, «Люди Икс: Начало. Росомаха».

С самых первых экранизаций, да что там говорить, с самых первых появлений Росомахи на страницах комиксов был огромный интерес к его персоне. Волк-одиночка, с загадочным и страшным прошлым, предпочитающий полагаться лишь на себя и только учащийся работать в команде. Лично у меня не раз проскакивала идея о том, что хотелось бы побольше узнать об этом персонаже. Думаю и Хью Джекман, воплотивший его образ на большом экране, также остался неудовлетворен недосказанностью в прошлом Росомахи и тайнами, скрытыми в глубинах его разума, а потому собственноручно начал продвигать вперед «сольный» выход своего персонажа на киноэкраны. 

Фантазии режиссеров было, где развернуться, ибо не на страницах комиксов (сам с ними не знаком, но прислушался к мнению других), не в мультсериалах и фильмах его прошлое так и не было раскрыто. Да, по небольшим отрывкам можно составить примерную картину всех его странствий и поисков истины, но то лишь поверхностная информация, не заглядывающая в саму суть, в душу Росомахи, ибо именно оттуда стоит начинать поиск причин скрытой внутри него ненависти. История начинается с самого его детства, когда ему было где-то 7-8 лет и именно тогда, вследствие сильного потрясения он впервые узнал о своих сверхспособностях. Любопытным фактом явилось то, что изначально его когти были не стальными, а костяными. Еще более удивительным оказался тот факт, что Виктор Крид, он же Саблезуб, является братом Росомахи. Насколько я помню по мультсериалам, там говорилось лишь об их тесной дружбе и долгих годах сотрудничества на поле боя, но не более. Может я что-то упустил. Несмотря на многочисленные войны, которые Логан прошел вместе с братом, в его душе не умерла частичка гуманности, милосердия к окружающим, что в конечно итоге становится причиной того, что Росомаха стал одиночкой. 

Ну а дальше начинается, собственно, основная история. Как бы странно это не звучало, но эту картину (помимо фантастики и боевика) я охарактеризовал бы как «нео-нуар». По сути это не просто набор спецэффектов, глупых диалогов и непрекращающегося действия. Во многом это поиск человеком истины, справедливости (пусть порой не самыми «добрыми» методами), правды и своего места в жизни. «Зверем не рождаешься, зверем становишься». Эта фраза как нельзя точно характеризует основу этой истории. Забыв о своем прошлом, стараясь начать новую жизнь, Логан живет со своей возлюбленной далеко от цивилизации, среди лесов Канады (здесь очень красивый момент, когда Кайла рассказывает Логану быль про Луну и Росомаху). Но призраки прошлого продолжают преследовать его, и его невероятные способности кому-то не дают покоя. Смерть любимой, введение адамантия в его кости, жажда мести практически стирают его человечность, оставляя лишь животные инстинкты и первобытную ярость. Феерией его рвущейся злобы и ненависти становятся кадры пробуждения Росомахи после введения адамантия. Поистине самая яркая сцена в этом фильме. Но даже в самых экстремальных условиях настоящий человек, найдет в себе силы остаться человеком, не спускаясь до уровня зверя, с чем не смог совладать его брат. По крайней мере, теперь хотя бы понятна ненависть Росомахи к Саблезубу, ставшая причиной вечного их противостояния. 

Фактически, «Люди Икс: Начало. Росомаха» является фильмом одного актера. Интересен тот факт, что исходя из этого, даже актеров подбирали таким образом, чтобы никто не смог затмить или сравниться с Джекманом (лишь Лива Шрайбера Джекман сам пригласил на роль в этой картине). Это отнюдь не умаляет его заслуг и таланта, просто бенефис должен быть на сто процентов успешным и ярким. Благо у Хью есть все данные, чтобы идея была претворена в жизнь. Талант, человеческая харизма, а также упорные тренировки в спортзале сделали свое дело. Здесь он просто король. Одинокий, но гордый и непоколебимый.

Хороший (я бы даже сказал, душевный), яркий, зрелищный фильм. Не удивительно, что в недалеком будущем нас ждет продолжение. Ибо еще далеко не вся история Росомахи изложена в этой картине. Не затронуто еще пребывание Логана в Японии, что является одной из важнейших вех в его истории, может быть и про встречу Росомахи и Магнето в далекие годы Второй Мировой войны упомянут (хотя по времени история уже перескочила этот промежуток). Ждем с нетерпением.

9 из 10