С подозрением относился к этому фильму с самого его выхода в прокат. Тут и нехорошие отзывы, и итальянский режиссер, и Уилл Смит, и даже его сын - целое поле для предрассудков. Но как же я ошибался, фильм на самом деле получился просто отличный. 

Смита не узнать, его загримировали, состарили и теперь он сама серьезность. Вообще, по моему, он большой молодец, что снимается в подобных проектах и на глазах виден его рост. И что мне нравится больше всего, что он не скатывается в рыдания каждые две секунды, хотя ситуация такая, что в пору выть как тысяча волков.

Вообще, что хочется сказать, что это добрый фильм. Он словно веет теплом и светом, но при этом затрагивает очень важные проблемы современной жизни. К тому же сентиментальность картины не то чтобы не зашкаливает, ее порой просто нет. Вообщем, не могу подобрать других слов, фильм меня зацепил и еще как.

Единственный момент, хотелось жене Смита дать молоточком по голове, слишком уж раздражающий персонаж получился. И еще его сыну в некоторых моментах. Кстати, выигрывает фильм еще и в том, что сюжет не крутится вокруг ребенка, вообще мальчик настоящий ангелок, не перетягивает на себя внимание и практически не раздражает.

Говорить можно много, т. к. фильм располагает, но самое главное в том, какую бурю эмоций он заставляет почувствовать. Замечательная история и замечательный фильм.

8 из 10