«Все мы Бога денег блудные дети,
От него ожидаем тепла и крова.
Согревая нас, он смиряет ветер.
Подает, а затем отнимает снова.
Он следит, не смыкает тяжелые вежды,
Наши тайны видит, надежды, мысли.
Подбирает слова нам, кроит одежду,
И наш путь земной он легко расчистит…
Он на цепь посадит храбрость солдата,
И поэта мысль спеленает туго,
И возникнет невидимая преграда
Меж влюбленным и нежной его подругой.» Оруэлл

В согласии с несокрушимыми и вечными законами диалектики каждая вещь должна иметь свою противоположность. В недалеком 2013 году миру был явлен фильм с участием Уилла Смита и его отпрыска Джейдена. Можно смело утверждать, что это был один из худших кинопродуктов жанра научной фантастики за всю историю. Однако данный фильм существует, следовательно, существует и его антипод. И таковым является реалистическая драма «В погоне за счастьем», один из лучших фильмов за всю историю мотивирующего реалистического кино и, вероятно, лучшая роль Уилла Смита за всю его карьеру.

Рассматривая ленту с наличной стороны можно заметить кое-какие шероховатости. Ведь формально, она является типичным представителем своего жанра, а именно - замаринованной в соусе капиталистической идеологии голливудской мелодрамой со всеми вытекающими: кое-где слишком слащавой музыкой, привычным нарративом о силе духа, преодолевающей всевозможные внешние трудности, скрытой гуманистической проповедью и, конечно, хеппи-эндом. Но все эти лишь обманчивая видимость формы. В сущности, фильм итальянского кинодела Габриэля Муччино идет в разрез с основной массой голливудской продукции, выгодно отличаясь от последней решительно реалистическим подходом к истории, вниманием к жизненным мелочам и деталям, из которых и складывается вся многотрудная и многострадальная наша жизнь. Порванный шнурок, не оплаченный счет за газ, сгоревший завтрак, задержки с зарплатой, увольнение, постоянная нехватка денег, задержки на работе из-за которых не успеваешь забрать сына с занятий – весь этот миллиард маленьких ежеминутных трудностей обступает человека подобно рою пчел. В конечном счете, именно этот рой и ведет его по жизни в неизвестном направлении, и сам бедняга давно потерял всякую ориентацию и лишь инстинктивно подается туда, где чувствует очередной мелкий укус. Так живут почти все. Сопротивляться рою как маленьких, так и гигантских трудностей могут единицы. Если точнее - только те, кто несет в себе пламя мечты и способен сам ставить себе цели и задачи. К таким людям и относится главный герой картины – обездоленный инженер, носящийся с казалось бы безумной и никому не нужной задумкой портативного измерителя затемненности. Как и должно быть, его задумка сначала до основания рушит все его старое, привычное бытие – лишает крова над головой, полноценной семьи и определенности в будущем, но лишь для того, чтобы открыть пространство для новой, много более лучшей жизни. Через тернии к звездам.

Основное достоинство фильма в его честности и чистоте. Капитализм не рисуется здесь безграничным полем для воплощения своих амбиций и тщеславия с последующей конвертацией последних в сумму с девятью нулями. Напротив, мир капиталистического потребления показан с самых неприглядных сторон – в стране гарантированных прав и свобод (впрочем, как и в любом другом месте) не пьющий человек с высшим образованием и ребенком дошкольного возраста может в один час оказаться в заблеванном коридоре подземки с пятью долларами в кармане и полной неопределенностью относительно своей дальнейшей судьбы. Нужно отдать фильму должное, он не останавливается на чисто внешней стороне вопроса, а пытается проникнуть в самую суть человеческой экзистенции и субъективности человека, тонущего в жестоких волнах эпохи развитого капитализма. Но даже в океане мировой ночи есть место звездам и, как известно, «чем темнее ночь, тем ярче звезды». Муччино удается уловить ту неповторимую, потрясающую атмосферу жизнеутверждения на краю пропасти, призрачной веры вопреки неопровержимой реальности. Впоследствии это экзистенциальльное ядро вырастет в полноценную философскую притчу «Семь жизней», которую можно воспринимать как своеобразное продолжение данной ленты. Фильм отвечает на важнейший вопрос современности – как в условиях развитого рыночного общества остаться человеком, не увязнуть в зыбучих песках материальной обеспеченности, а, напротив, формировать и пробивать собственную идеологическую установку вопреки всем реалиям. Возможно ли удержать в своей тихо тлеющей душе слабую искру мечты и сколько боли, страданий нужно испытать, сколько отчаяния нужно испить двигаясь к свету против всеобщего течения? Все эти и многие-многие другие вопросы поднимаются в рамках казалось бы нехитрого сюжета о жизненных трудностях одного американского предпринимателя. 

Но величие и достоинство нарратива и состоят в его простоте и глубокой жизненной правде, которая как никогда актуальна сегодня для нашего зрителя. У многих при просмотре может возникнуть острое чувство дежа вю и, действительно, похожие истории регулярно повторяется не только в кинематографе, но и в самой жизни. Человек, мужчина, муж, отец вечно сталкивался с проблемой защиты своей семьи – от диких животных, иноземных захватчиков, стихий и, наконец, до самого опасного и злейшего врага, бесстрастного, безжалостного и всемогущего капитализма. В борьбе с ним существует только одно правило – никогда не сдавайся, чего бы это не стоило. 

Наконец, нужно сказать несколько слов и о технической стороне картины. За исключением немного излишне банальной (духоподъемно-слащаво-мелодраматичной) музыки, кажется написанной для дестких новогодних лент в ней превосходно все.

 Операторская работа сравнима разве что с мастерством художника, умеющего поймать сущность в видимости. Так и здесь, запечатлена сама душа многомилионного мегаполиса – тревожная, суетная, самодвижущая, бессонная и самовлюбленная. Каждый живет здесь словно во чреве кита, с одной стороны – в полной безопасности, с другой – не зная, когда до него дойдет очередь быть переваренным. Сценарий Стива Конрада тоже оставляет приятной впечатление, за исключением нескольких заезженных донельзя моментов. Но главное достоинство фильма становится очевидным уже на третьей минуте просмотра – полнейшая самоотдача роли со стороны Уилла Смита. Актер в эпоху нулевых доказал, что ему по плечу не только комедийные роли или типажы типичных героев блокбастеров, но и по-настоящему глубоких неохватные и необъяснимые характеры людей-титанов, таких как Моххамед Али или же Крис Гарднер, которые, кстати, имеют много общего. 

Подводя итог, «В погоне за счастьем» удовлетворит всех – как заезженных киноманов, знающих наизусть все мотивирующие фильмы восьмидесятых с Майклом Джей Фоксом, так и простых зрителей, заглядывающих на сеансы время от времени. В ленте удачно сочетаются, достигая гармоничной целостности: грубый, подчас жестокий реализм, апеллирующей к вечной правде жизни и одухотворенно-возвышенный идеализм, но не тот фальшивый и минутный, которым пичкают людей шарлатаны из псевдотренеров и психологов, а настоящий практический идеализм, уходящий корнями в ежеминутное преодоление себя, бесславную и беспереспективную борьбу с миром за клочок мечты и свободы. Фильм может заронить в душу эту крупицу веры в свои силы, а что может быть важнее?