Похоже, я принадлежу к тем немногим избранным, которым удалось увидеть оригинал, да к тому же и до просмотра римейка. Что могу сказать? Сравнивать оригинал с римейком бесполезно, они так же похожи, как и доисторическая палка с современным навороченным автоматом, да и сравнение это не будет в пользу ни одного, ни другого. 

По поводу оригинала, Дон у Амитабха послабее будет, в римейке он, действительно, неоднозначный, не плоский, а вот Виджай как-то у Амитабха позабавнее был. Вообще тот фильм 1978 года отличается наивностью и простотой. Откровенно глупые полицейские, да и бандиты некоторые от них далеко не ушли. Сегодня же все технологизировано, неоднозначно. 

Но в оригинале, при всей его наивности, было что-то индийское, а римейк - по-голливудски качественно сделанный фильм. Смотрела и не могла отделаться от ощущения, что, замени они имена на каких-нибудь Джонов, Смитов, Браунов, Энни, Джулию, и был бы хороший такой голливудский боевичок, как раз в стиле Миссия невыполнима и многих других. С таким же успехом можно смотреть любой голливудский боевик, тем более, что в Доне (2006) всего понемногу, трюков из разных боевиков, с миру по нитке, как говорится. 

Да, все красиво, качественно, этого у них не отнять. Шахрукх хорошо справился с ролью. И композиции Maurya Re и Khaike Pann Baraswala очень порадовали, от них веет индийским духом. Искренне удивилась и порадовалась тому, что Шахрукх сам исполняет эту залихватскую песенку про бетель.

Насчет финала, на разных сайтах все, не сговариваясь, ни словом не говорят о нем, кроме того, что он чрезвычайно неожиданный. Я так почитала эти комменты, подумала, посмотрела начало фильма, и здраво рассудила, если финал такой уж неожиданный, то он может быть только один. Для меня он не был тайной. Но придётся, наверное, соблюдать 'пакт о неразглашении', иначе другим будет неинтересно. 

Общее мое впечатление такое: Шахрукх, как всегда, молодец, просто блистает в этой роли. Спецэффекты, декорации, актеры - все по-современному на высшем уровне. За ту погоню, когда в начале фильма полиция преследует Дона, им нужно Золотого Тельца дать в соответствующей номинации, очень уж динамично и захватывающе. 

Но я вот что подумала: читала много комментариев, что фильм понравился даже тем, кто индийское кино не смотрит, и терпеть не может. А почему понравился? Ответ прост. Да потому что от индийского в нем осталось очень мало. А я вот очень люблю индийское, поэтому этот фильм, при всем моем уважении к таланту Шахрукх Кхана и вообще всех, кто участвовал в съемках, не очень понравился. В Индии, да и во всем мире, сейчас чаще всего снимают по голливудским принципам. Жаль, что они поступились своей индивидуальностью ради того, чтобы Запад их оценил. Надеюсь, они своего добились. Может, я отойду, пересмотрю фильм, изменю свое мнение о нем, но это будет еще совсем не скоро.

10 из 10