'В погоне за счастьем'-это, пожалуй, мой любимый фильм с участием Уилла Смита. Я и так знала, что Смит- отличный актёр, но он окончательно убедил меня в своей гениальности, благодаря роли Криса Гарнера.

Фильм Габриэле Муччино 'В погоне за счастьем' основан на реальной истории Криса Гарнера, который прошёл путь от бедного торговца медицинскими аппаратами до брокера. 

В кинематографе есть достаточно много фильмов об успехе, о поднятии людей с колен, но эта картина отличается от других. Отличие её заключается в том, что она невероятно реалистична. Здесь показана не обычная дорога человека к успеху. На Криса внезапно не обрушивается его богатство, всё совсем не так легко, как в большинстве других картин. В истории 'восхождения' Криса Гарнера показано множество неудач, которые он с трудом преодолевает. Конечно, есть и маленькие победы. И, несмотря на то, что они маленькие, эти победы складываются, в конце концов, безоговорочную, самую значительную победу Криса- победу над нищетой. 

Этот фильм является просто огромной мотивацией для каждого человека. 'В погоне за счастьем' учит нас не опускать руки, учиться на ошибках и двигаться вперёд. Конечно, иногда уже нет сил что-либо делать, но вспомните ка вы мистера Гарнера! Уж кому как не ему можно было жаловаться на жизнь, но ведь он не сдавался. И какой же результат...

Хотелось бы отметить и композитора Андрэа Гуэрра. Очень трогательная и цепляющая душу музыка сопровождает действие фильма. Низкий ему поклон!

Итак, фильм Габриэлле Муччино 'В погоне за счастьем' бесспорно заслуживает внимания. И если у вас наступил жизненный кризис, значит двигайтесь к экрану и наблюдайте за Крисом Гарнером в исполнении Уилла Смита.

10 из 10