Фильм заставляет о многом задуматься. О вере в себя, в свою мечту, о трудолюбии и способности не терять оптимизма, стойко переносить трудности. Все пишут, что фильм мотивирует, заставляет идти вперёд и добиваться своих целей. О том, какой он жизненный и прочее.

Но есть и другие темы, которые затронуты в ленте, а именно — честность и верность. Я увидела ещё одно наглядное подтверждение того, как тяжела жизнь мужчины. Неудивительно, что многие предпочитают быть одиночками. Заводя семью, они взваливают на себя огромный груз ответственности, и не только за себя, но и за жену и детей. Мужчине надо беспокоиться о том, чтобы обеспечить их жильём, питанием, вещами, а главное — счастьем. Это женщинам легко: в случае необходимости они всегда могут уехать к родителям, в тёплое гнёздышко, или же найти кого побогаче, поступившись своими принципами, и более ни в чём не нуждаться.

Мужчина, выбирая женщину для совместной жизни, как бы говорит ей: 'Ты нужна мне, нужна как опора. Нужна, чтобы верить в меня и поддерживать, не давать опустить руки и опуститься самому'. И всё дальнейшее супружество строится на взаимопонимании и взаимопомощи. Когда жена уходит, не выдержав сложностей, она словно выбивает почву из-под ног мужчины. Просто убегает от проблем, не захотев помогать, постараться изменить ситуацию к лучшему...

Я старомодна, но считаю такое отношение бесчеловечным и даже жестоким. Как же клятвы о верности, о том, что 'вместе в горе и радости, в болезни и старости'? Как можно так просто сдаться и бросить человека, которому когда-то дала надежду и обещание всегда быть рядом?..

Я задаюсь вопросом: была бы жизнь Криса Гарднера другой, если бы Линда осталась с ним, а не уехала в Нью-Йорк в поисках благополучия? Да, хотя бы потому, что ему не пришлось бы заботиться о маленьком сыне. Для женщин существует намного больше возможностей заработать: официанткой, продавщицей, и так далее. Кроме того, она смогла бы получить жильё в той благотворительной организации. Но она бросила его, тем самым практически убив надежду. Суть не в том, что она плохой человек, а в том, что она плохая мать и жена. Плохая опора. Но Крис всё равно не сдался, потому что он сильный характером, трудолюбивый, умный, находчивый и честный. Потому что он мужчина. К сожалению, сейчас очень мало таких, по-настоящему надёжных и вместе с тем простых людей, которым можно довериться, которые не подведут, и сделают всё, что должны и что обещали. Только благодаря сыну Крис выдержал все испытания, потому что он был в ответе за него.

Фильм, без сомнения, шикарный. И актёры буквально живут своими персонажами, показывая реально существующие типажи. Несомненно, трогает за душу.

10 из 10