К фильму «В погоне за счастьем» я присматривался очень давно. Хотел посмотреть, но что-то отталкивало меня от данного фильма, но не понимал что именно. И вот наконец-то я добрался до этого фильма. И скажу вам, фильм превосходный. Одна из лучших драм, которую я посмотрел за последние несколько лет.

За этот прекрасный фильм нужно благодарить режиссера Габриэле Муччино, который снял такие фильмы как: Помни обо мне (2003) и Семь жизней (2008), это только те фильмы которые я знаю.

Данный фильм основан на реальных событиях. Действие фильма происходит в 1981 году в Сан-Франциско. История рассказывает нам про человека по имени Крис Гарднер, на которого разом свалились несчастья, но который, несмотря на трудности, смог добиться своего и добраться до вершины. Остаться без жены, очутиться на улице с маленьким сыном, без гроша в кармане и тяжелющими, мало кому нужными, денситометрами (это сканирующие устройства). Он решается попытать свое счастье и стать брокером в одной фирме, но прежде чем стать брокером, ему необходимо пройти полугодовую стажировку, где по завершении стажировки обещает место брокера только одному стажеру.

Актерский состав. Уилл Смит, он же Крис Гарднер, был великолепен, беспорно это одна из его лучших ролей за всю его карьеру. Ты вместе с ним переживаешь, сочувствуешь, веришь этому герою. Так же Уилл Смит был номинирован за эту роль на Оскар, в номинации 'Лучшая мужская роль', но к сожалению он не получил его. А вообще я считаю, каким бы фильм не был, если в нём играет Уилл Смит, то фильм получится хорошим и который обязателен к просмотру. Джейден Смит, он же Кристофер, сын Криса Гарднера, сыграл отлично, кстате кто не знает, то Уилл Смит и Джейден Смит, как в фильме, так и в жизни являются Отцом и сыном. Вообщем Джейден Смит, смог изобразить теплые и искренние отношения сына с отцом. Актерскому дуэту удалось на славу. Тэнди Ньютон, она же Линда Гарднер жена и мать, в фильме её было не мало, не могу сказать, что она сыграла отлично, но и не плохо, она хорошо показала женщину, которая устала от всего и ей тяжело бороться с такой непростой жизнью.

Вообщем фильм «В погоне за счастьем», нельзя, ну нельзя пройти мимо, его нужно обязательно посмотреть. Ведь фильм о силе воли человека, с помощью которой он достигает цели. Главное верить в свои силы и уверенно идти вперед. И тогда все получится.

10 из 10

-...ну поздравляю. Всё оказалось легко. 
- Нет сэр, нет отнюдь нелегко.