Наконец-то жанр экшн начал выруливать на правильную дорогу. Такого беспредела по-моему ещё не было! Абсолютно безбашенный сюжет напичканный сценами из всех когда-либо снятых боевиков, при этом местами доведённых до абсурда. Но при этом фильм не срывается в откровенную пародию - зрителя до самого конца настоятельно убеждают в серьёзности происходящего, хоть это и не просто. Однако, покажи этот фильм лет двадцать назад - никто бы наверное и не заподозрил подвох. 

В те благословенные времена людей на экране убивали сосульками, ножками от табуреток, многотонными контейнерами - никто и не думал смеяться. Проглотили бы, как миленькие, и морковную бойню. Вообще какой-либо анализ происходящего на экране затруднителен - возможны только невразумительные уханья, похлопывания по коленям и сдавленный хохот, передать словами просто нереально - это надо видеть! 

Не удивительно, что режиссёр и сценарист - одно лицо - если дать почитать какому-нибудь режиссёру сценарий этого фильма, то он скорее всего спустит вас с лестницы за издевательство. Однако в готовом виде всё это выглядит просто великолепно, правда  морковь я ещё долго есть не смогу.