Буду краток. 

Если обозревать этот фильм, то сразу нужно опустить сюжет. Никто на него не ставил акцент. Ничем примечательным он не блещет. Самое интересное - это фантазия создателей. Так интересно в ожидании наблюдать - какие еще 'нелепости' они придумают по части экшн-сцен. Реально, по бредовости всего происходящего фильм занимает первое место, оставляя нервно пить детское молочко в сторонке 'Адреналин 2'. Да-да, я считаю что по угару 'Пристрели их!' в сто раз круче чем 'второй крэнк', так как последний является тестостероновым трешаком с совершенно отвратительным хронометражом. Нет. Пристрели Их - пример отличного вкусного боевика с элементами черного юмора, совершенно хулиганскими экшн-сценами и хардрок-саундтрэком. Это кино расслабляет и поднимает настроение просто влет. Да, это нелепо, да, это полнейший бред - но это чертовски весело и балдежно. Здесь сценарист дал себе волю по самым ребяческим фантазиям на тему 'как использовать оружие 99 разными способами'.

Великолепно, просто уматный запредельный экшн, который просто разрывает мозг.