Мы с подругой совершенно недавно «подсели» на творчество Дэвида Линча. Фильмы Линча – это как наркотик, хочется еще и еще, потому что это дает нехилую встряску мозгу, который в век наших развитых технологий зачастую находится в спящем состоянии. 

Первым просмотренным фильмом был «Малхолланд Драйв», который мы тщетно пытались разобрать с подсказками и без. Да, «МД» кажется сложным фильмом, пока не сложишь воедино все «ключи» и образы, которые дает нам Линч для разгадки, однако, в «МД» их не так много, как во «Внутренней Империи». Если в «МД» можно было еще в какие-то моменты «расслабиться» и просто смотреть кино, то во «ВИ» приходится следить за каждым кадром, потому что каждый кадр, каждое слово, буква на стене, звук – это и есть разгадка. Ни секунды расслабления, ни секунды потери концентрации внимания – вот, собственно, главные эмоции при просмотре фильма. 

Каждые сорок минут мы ставили фильм на паузу, чтобы обсудить те образы и подсказки, которые дает Линч. Забавно, но самая первая подсказка к разгадке и есть само название фильма. Что же подсказывает нам название? «Внутренняя империя» - это сложный, таинственный внутренний мир каждого человека – тут и сознание, и подсознание, и наше образное мышление, и восприятие мира через призму своих предыдущих опытов и навыков, это и принятие себя в человеческом качестве. Список можно продолжать до бесконечности. Человек – это маленькая безграничная Вселенная, прикрытая завесой тайны и мистики для других обывателей. Все мы – ты, я, она, он и есть та самая «Внутренняя Империя», которую можно разгадывать до бесконечности. 

Многие окрестили все действо «ВИ» шизофреническим бредом без смысла и приписали, мол сюжета тоже нет, однако, я категорически не согласна с этим. Разгадку к смыслу фильма дает нам женщина, которая приходит к Никки домой. Кажется, что она несет полнейшую ахинею, но потом в течение фильма раскрываются все карты – становится понятным, о чем говорила женщина и для чего дала зрителю подсказки. Не менее важной основополагающей для понимания фильма являются сцены с кроликами. Кролики дают нам колоссальные подсказки, хоть порой и кажется, что они мелят полнейшую чушь. Проще представить, что кролики – это ваше подсознание, которое говорит с вами, кролики – это, как вспышка мысли, появившаяся в человеческом мозгу – прерывистая, образная, но вполне логичная и имеющая последствия. В общем, трюк с кроликами прокатил на ура – именно за них я цеплялась весь фильм, чтобы уловить смысл. Более того, кроликов можно рассматривать и с несколько другой точки зрения – они – это то самое тайное, самое закрытое и неприкосновенное, что есть в каждом человеке. Порой это могут быть даже те вещи, в которых мы не то что другим, самим себе не можем признаться. Считайте, что комната с кроликами и сами кролики – это подсознание, то есть бессознательное восприятие действительности и реация на эту самую действительность. 

Чтобы понять появление кроликов в фильме, нужно очень внимательно слушать, что они говорят, все это находит дальнейшее объяснение и присутствие в фильме. 

Повторение – мать учения, на что, собственно, Линч и делает упор. Повторяющиеся кадры, фразы, образы – это еще один ключ в разгадке. 

Стоит обратить особое внимание на название фильма, на название пластинки, которую слушает девушка в номере отеля, на то, что говорит женщина в доме Никки, на разговоры кроликов, на часы и упоминания о времени, на красный свет и на мужчину, которого встречает Никки-Сюзи в коридоре отеля – вот, собственно, что и поможет разгадать смысл фильма.

Что касается эмоций – было тяжело смотреть. Во-первых, фильм идет 3 часа, во-вторых, очень много деталей, которые нужно собирать воедино, в-третьих, постоянное напряжение и работа мозга, в-четвертых, какие-то моменты смотреть было неприятно, но не страшно. Никакого особого страха я не испытала, скорее легкая щекотка собственных нервов и любопытство. 

Для меня это безусловно 

10 из 10