Если у вас с самого начала не задался день, а настроение мрачнее тучи, то отложите этот фильм для более светлых времен. «Призраки Гойи» пронесут вас сквозь смутное и жуткое время. 19 век, Испания, время царствования инквизиции, которое сменяется революцией и вторжением армии Наполеона. 

Гениальный Милош Форман (именно он снял «Пролетая над гнездом кукушки» с Джеком Николсоном) раскрывает нам всю суть превратностей человеческой истории через живописца Франсиско Гойя и его музу Инесс. Имущие власть грешники осуждают на адские муки праведников, войны и революции меняют и перетасовывают власть предержащих. Сегодня ты сам Бог, а завтра оказываешься тем, кото еще вчера судил.

Главные роли исполняют талантливые Стеллан Скарсгард, Натали Портман и Хавьер Бардем. Им веришь, сочувствуешь, ненавидишь. Идеальная режиссура, стыковка кадров и музыки полностью погружают в сюжет этой картины. Сценарий фильма настолько хорош, что ничуть не удивительно, что одним из ярких событий 2007 года во французской литературе стал выход опубликованного литературного сценария Милоша Формана и Жан-Клода Карьера «Призраки Гойи». 

Этот фильм Вам будет нелегко смотреть. Даже редкие ироничные моменты полностью подходят под определение «смех сквозь слезы». Но пройдя через все испытания, можно душевно обогатиться. Вы еще долго будете вспоминать этот фильм, думать о нем, а последние кадры фильма останутся у вас в душе навсегда.