'Это парень без имени, который вершит свое правосудие. Всадник, несущий смерть и увечья'. - 'Пристрели их!' (2007)

В мире повсеместного неуважения и пренебрежения к ближнему своему, каждодневного безапелляционного насилия, которое льется на нас не только с больших экранов, тяжело удивить очередным 'боевичком'.

Так вот, 'Пристрели их!' Майкла Девиса - боевичок еще тот, рискну вас уверить, никоим образом не очередной.

Классный фильм (любого жанра), по-моему скромному мнению, это всегда такой, который хочется посмотреть еще раз. А потом еще раз. И еще.

И это бывает по разным причинам.

У 'Пристрели их!' существует несколько.

Это интересный неизбитый сюжет сплошного екшена. Раз.

Это актеры, и их игра. Два.

Клайв Оуэн, Пол Джаматти, Моника Белуччи. Три.

Три абсолютно ярких персонажа, но - абсолютно оригинальных, при том, что созданы они из классических клише образов Героя, Антигероя и Красотки (не обязательно роковой, в данном случае 'с аппетитной попкой').

'А знаешь, чем похожи роскошные тачки и правительство?.. И там, и там у руля - члены'. - Мистер Смит.

Качественный юмор в фильме, я бы сказала, вперемешку с иронией и сатирой - это уже необычно для боевика. Четыре.

Опять же трюки, сцены перестрелок и погонь - во времена, когда этот жанр, казалось бы, физически и технически не в состоянии удивлять (все ходы и для постановщика и для зрителя расписаны наперед), - это пять!

В целом, объяснить такое качество фильма очень просто - Девис задумал и создал стебный, стильный, умный, по-хорошему наглый боевик.

Это - не пародия. Это - не плагиат. Это - уважение зрителя и восхищение лучшими образцами жанра. Плохие же - действительно, высмеяны и спародированы.

Три минуты в кадре последнего 'Бонда' 50-летней Моники, ясен перец, включая в комбине, - и весь мир на ушах.

Но знайте, только Майкл Девис смог по-настоящему раскрыть актерский талант Белуччи. Моника, получающая оргазм под градом пуль, - это еще одна из причин пересматривать фильм. Такого не предложит ни одна Бондиана.

Да, чуть не забыла о главном герое. Мистер Смит. Просто мистер Смит - у главного героя Оуэна нет даже имени.

Ибо он - символ. Он - образ. Он же - оригинальный персонаж. И он же истинный поклонник здоровой пищи, попросту - Любитель морковки. Которая, в отличие от клубнички, способна поражать. Насмерть!