Такое кино описывать, конечно, бесполезно. Прочитав отзывы, я поняла, что каждый имеет об этом фильме свое представление, каждый понял его по-своему.

Мне бы хотелось подчеркнуть кое-что outstanding в этой работе: любительская съемка; крупные планы такие, что видны мельчайшие трещинки и морщинки на лицах героев; символизм; музыка, хотя ее немного и она почти незаметна, но, тем не менее, атмосферу создает; потрясающая актерская игра – особенно Лора Дерн; сюжет (вернее, сюжеты) …И кролики.

Эту картину нужно смотреть не отрываясь. По крайней мере, я с трудом могла моргнуть.

Завораживающе красивое кино. Именно кино. А с помощью чего еще можно так раздвинуть границы реального и фантастического?

P.S. Сразу после просмотра этого фильма я позвонила подруге и удивилась, узнав что в нашем городе только что прошла сильная гроза. А я и не заметила.