Воистину режиссеру удалось сотворить такой фильм, который показал бы сразу несколько очень важных ценностей человечества: Надежду, веру и любовь. Через, казалось бы, простую жизнь одного из людей, быть может не самого удачливого, но по-настоящему любящего отца. 

Именно любовь к своему сыну до самого конца заставляла его верить в себя, даже когда собственная жена потеряла веру: 

-Ты что больше не веришь в меня? 
- Мне всё равно... 

И лишь он один не опускал руки. Не опускал, сохраняя внутри слабый огонек надежды. Надежды на то, что он сможет вырастить своего сына, стать достойным отцом, прокормить его и себя самого. Хотя о нем все его мысли, ради него он совершает героические поступки. А ради чего ещё ему их совершать? 

Можно ли это назвать героизмом? Я думаю да, в наше трудное время, когда 'Без бумажки ты букашка, а с бумажкой - человек'. Как бы зритель поступил, будь он на месте героя - отца? 

Да, можно сказать, что на экране мы видим действительно неудачника, все старания которого, казалось бы, абсолютно пусты, ведь трудность за трудностью приходят к нему и наваливаются на него шквалом. И единственный островок, огонек, который движет им - сын. 

В жизни каждого человека, на чью долю выпадают подобные испытания, но который не сдается всегда находится свой островок любви, который разжигает огонек надежды, принося веру, которая помогает ему во что бы то ни стало двигаться вперед, даже если кажется, что никакой уже надежды и не осталось, и ничего хорошего в будущем не ждет. 

В наше время такие фильмы - редкость. И уж тем более сложно так хорошо передать правильные чувства через пейзажы повседневности, серых будней и рутины, что удалось более чем Габриэле Муччино - режиссеру фильма-урока, фильма-притчи. 

10 из 10-ти