Фильм с немного подзабытым жанром 'боевик' со множеством перестрелок, смертей, погонь и драк. Удачливый герой, сексапильная красавица и мерзкий враг - это не та ли пресловутая 'old scool'? В общем-то, да, это именно та школа, да только снята так, что просто можно задержать дыхание в начале, а потом выдохнуть только в конце титров. Потому что смотрится фильм на одном дыхании, со скоростью света, без всяких остановок.

'Морковный киллер', как его можно обозвать, Клайв Оуэн встречается с целым отрядом отморозков, которые хотят смерти ему, его красавице и ребёнку, который благодаря Оуэну остался в живых и не оказался в руках этих безжалостных бандитов. Красавица - это 'Молочная проститутка' - Моника Беллуччи. Она, сама того не хотев, становится помощницей Оуэна и охранительницей ребёнка, пока 'Киллер' разбирается с теми, кого он считает нехорошими людьми. Наивный и банальный сюжет? Вы знаете, я бы сказал, что даже и без сюжета этот фильм смотрелся также на одном этом дыхании. Главное, что он снят так, как нравится зрителю, а это уже явный успех, успех в том, что прочувствовали, как надо это всё снять, дабы понравиться зрителю, а затем - это дело уже второе, пусть критики всё разносят в пух и прах, мы же такое смотреть любим. Конечно, не за количество трупов и не за жестокость, напускно показанную в картине, а просто, что это смотрится и всё тут.

Не нужно особо рассказывать игру актёров, там и играть, считайте, нечего было, просто наводите на кого-либо ствол и 'шмаляйте' куда угодно, компьютерная графика и монтаж сделают своё дело.

Подводя черту, скажу честно, фильм реактивный, словно самолёт, всё быстро случается и поэтому смотришь картину заинтересованно.

8 из 10