У каждого из нас есть заветные мечты. И в этом мы во многом похожи. Разница заключается в том, что стремится к своей мечте по-настоящему, неистово и безудержно способно лишь небольшое число людей, потому как добиться того, что сделает тебя счастливее — значит пройти массу сложностей (а если это легко- значит и не мечта вовсе).

Крис Гарднер — продавец, который сводит концы с концами продавая ненужную роскошь — денситометры. Семья Гарднера увязла в долгах, жена Линда уже не верит в Криса, ни в чём не поддерживает и в итоге уходит от него, оставляя пятилетнего ребёнка. Да Крис и сам вовсе не собирался отдавать сына жене, но судя по событиям, происходящим, в картине Линда не очень то и хотела перебираться в другой город с обузой в виде Кристофера.

Крис решает попробовать устроиться брокером и обивая пороги брокерской фирмы, счастливый билет получает с помощью умения собирать кубик Рубика, да именно это заинтересовало Джея, одного из управляющих Дин Уитер. Гарднер получает возможность стажироваться в данной фирме. Но суть в том, что полугодовая стажировка не даёт ни жалования, ни гарантий трудоустройства и в штаб попадает 1 из 20 стажирующихся, что составляет вероятность равную пяти процентам. И кто полгода будет трудиться бесплатно в ожидании призрачной возможности. А если у тебя на руках пятилетний ребёнок и куча долгов, но Крис решает пройти этот сложный путь, понимая, что при успешном стечении обстоятельств и при упорстве у него появится шанс реализовать свою мечту. И, нет, мечта заключается, отнюдь не в денежной работе и престижном статусе, а в благополучии собственной семьи, пусть теперь и в лице необыкновенного мальчишки Кристофера.

Шестимесячная эстафета и вправду оказывается немыслимо трудной, за это время Крис с сыном из-за долгов лишаются крыши над головой, ночуют, где получится, и считают каждый цент, но Гарднер не бросает стажировку, а напротив, старается работать как можно эффективней. И может, быть Крису не хватило бы сил всё это выдержать, если не этот потрясающий мальчик, который всегда понимает и верит в своего отца и называет его классным папой. Чего только стоит сцена на вокзале, где они разыгрывают попадание во времена динозавров и проводят ночь в воображаемой пещере. Вообще линия отношений отца и сына изумительна и великолепна, видимо свою роль в этом играет и то, что родственная связь Уилла и Джейдена Смитов не продиктована лишь рамками фильма.

Спустя шесть месяцев Крис получает такую желаемую работу и начинает карьеру в Дин Уитер. Теперь он понимает, что счастье в жизни есть, в его жизни. Он может подарить сыну счастливое детство.

За свою роль «В погоне за счастьем» Уилл Смит получил заслуженный Оскар. Он был как всегда бесподобен.