Простая истина - 'зло должно быть наказано '. В данном случае это зло одевается в костюмы из дорогого сукна и обетает в бетонных бастионах, отделанных хромированным металлом и коврами ручной работы. Чисто американская история об одиноком воине в поле. Если брать за главную именно эту линию в фильме, то я бы оценил его в 6-ку. Поелику и глубины бы хотелось, да и есть с чем сравнивать.

А вот за что я смело накидываю сверху ещё два балла, так это за три вещи.

1. Персонаж Тома Уилкинсона. Это, безусловно,  'хэдлайнер ' фильма. Артур Иденс олицетворяет собой ту силу, которая заставляет человека бросать всё (а это действительно - ВСЁ; здесь - положение на вершине мира) и поднять глаза от земли. Всю свою жизнь акула адвокатского дела толкал свою тачку, попутно наполняя её благами земными, уставясь перед собой прямо в землю, боясь оступиться. Он не ведал, что толкал свою тачку вниз, вглубь жизненного 'карьера '. Тачка тяжелела и тяжелела, а дорога вела всё ниже и ниже. И вот он остановился (жаль, что в фильме не передали самого этого момента) и оторвал свой взгляд от земли и огляделся, попытался взглянуть на небо. А вокруг темнота, сырая земля нависает стеной и виден только совсем маленький клочок чистого голубого неба. Артур бросает свою ношу и начинает путь наверх. Но путь труден, ведь подниматься всегда труднее, чем спускаться. Огромная разрытая могила не пускает его, цепляет мириадами мелких корешков, осыпает землёй. Путь оказался неодолим...

Такая тонкая, точная, элегантная идея, органично соседствующая с 'основным сюжетом '

2. Анна. Девушка с провинциальной фермы, проходящая по одному страшному в своём масштабе и значении делу о махинациях в верхах одной транснациональной корпорации. Она, как мне кажется, и есть это олицетворение этого чистого ясного неба. Персонаж, экранное время которого едва ли перевалит за 5 минут, даёт новые грани в понимании смыслов фильма, куда более ценные, чем перманентная беготня Макла Клейтона. Девушка здесь - это символ конечной истины: всё, что творится в этих роскошных стеклянных башнях, в конце концов пересчитывается на жизни таких вот милых, добрых, неиспорченных людей.

3. Главный эстетически насыщенный образ фильма. Три лошадки на зеленом голом осеннем склоне рядом на рассвете. Это просто взрыв, подрыв картины изнутри, её выверенного, казалось бы, гладкого, как асфальт американского хайвэя, сюжета. Этакий зеленый росток, пробивающийся сквозь цементные толщи. И одновременно - символ чего-то невысказанного, неописуемого, попросту мистического. К вони испарений городской канализации, выхлопов миллионов авто, ароматам кухонь фешенебельных ресторанов и фаст-фудов, запаху натёртых мастикой деревянных офисных полов примешивается еле слышный дух. Дух открытий, путешествий, странствий в королевства, ждущих завоевания. Эта книжица в красной обложке, которой зачитывается сын главного героя, каким-то необъяснимым (но вместе с тем абсолютно достоверным) образом спасает жизнь отцу мальчика и возможно дарует спокойствие и понимание другу отца (я бы лично многое отдал бы за то, чтобы прочитать эту книгу, особенно в местах, отмеченных цветным маркером).

А это, как не крути, выход за рамки чистоого судебно-политического триллера. Нам как бы дают понять, что за всем этим стоят вещи на порядок выше и проще. Зло накажут, потому что так должно быть...