Недавно с сестрой пересматривали этот фильм, так как оба его уже забыли. После просмотра у меня остались двойственные впечатления.

Итак, начнём. Фильм рассказывает о самом популярном персонаже фильма 'Люди икс' - Росомахе. Создатели фильма думали что всем хватит истории только о нём, но в этом решении кроется первая ошибка создателей. В оригинальном фильме главного героя Логана окружали другие члены знаменитого отряда мутантов, которые были классическими бойскаутами, готовые выполнить любой приказ Профессора Икс и бесконечно уважающие его. На их фоне Росомаха казался крутым жестоким бунтарём, который делал только то, что он сам хочет, но никогда не убивающим и калечащим людей не за что. А в этом фильме большинство персонажей являются сильными мутантами, которые сами себе ну уме и не боятся убивать друг друга. В контрасте в ними сам Росомаха кажется добрым персонажем с чистой душой. В этом фильме он просто не кажется настолько крутым, как в предыдущих фильмах с этим персонажем.

Сам фильм начинается с повествования, что главные герои (Логан и его старший брат Виктор) делали во время всех главных войн предыдущего века. И выглядит эта нарезка просто, сногсшибательно и стильно. Братья защищают друг друга, встают спина к спине, но с каждой новой войной Виктор становится всё более и более кровожадным и жестоким, в отличии от Логана, который уже выглядит прилежным и добрым персонажем.  Но жизнь их обоих меняется с приходом Страйкера, предлагающим им вступить в команду мутантов, якобы защищающих всю страну. 

В первые полчаса фильма кажется, что у персонажа Хью Джекмана слишком мало реплик. Но потом становится понятно, что актёр это отлично компенсирует своей достаточно богатой мимикой. Хью Джекман безоговорочно единственный актёр на эту роль. За несколько лет съёмок фильмов серии 'Люди икс' он действительно понял своего персонажа и понял, как его надо играть. К сожалению, все эти знания убил нехороший сюжет. Лив Шрайбер, играющий Виктора, хорошо сыграл отрицательного персонажа. Иногда, когда он в кадре, действительно страшно. Но страха не чувствуется в сценах где он прыгает по стенам, слишком уж это не реалистично, а комично. Дэнни Хьюстон играет весь фильм с одним выражением лица, так что в конце фильма на него уже не хочется смотреть. Есть только один актёр, который сыграл на уровне, а то и лучше, Хью Джекмана - Райан Рейнольдс. В фильме его мало, но в эти недолгие минуты присутствия в кадре им буквально хочется восхваляться, он кажется единственным персонажем, приносящим юмор в этот фильм, особенно хорошо ему удалось передать то, что его персонаж ни на минуту не замолкает. 

Спецэффекты иногда плохо прорисованы, как в одной сцене с Логаном, когда он смотрит на свои обновлённые когти. И заметить плохую графику можно просто приглядевшись. 

Камеры снимают с понятных ракурсов и сцены драк предельно понятны. 

Это фильм уровня ни 'Люди икс ', ни 'Люди икс 2'. Но это не значит что он плох. Просто его испортил неподходящий сценарий, не дающий в полной мере посмотреть на персонажа, про которого и был снят весь фильм. Если бы не это, получился бы просто шедевр.

7 из 10