Фильм повествует об одном из известных художников Испании периода конца 18 – начала 19 веков - Франсиско Хосе де Гойя-и-Лусьентесе. А также в фильме раскрываются истории знатных семей Испании, простых жителей, церкви и их взаимодействие друг с другом через призму трагических событий, которыми была наполнена историческая действительность, какой её запечатлел сам Гойя. Удивительные картины, оставшиеся в наследство мировой культуре от этого художника, послужили отправными точками в создании сюжета фильма. А уникальная гамма цветов в картинах того времени перешла на экран, что конечно выглядит как по-настоящему оживший холст.

Режиссёром картины стал известный режиссёр Милош Форман, снявший в 1975 Пролетая над гнездом кукушки.

Актёрский состав очень серьёзный, это Стеллан Скарсгард (в роли Гойи), Хавьер Бардем, Натали Портман, Рэнди Куэйд и другие замечательные актёры.

Фильм снят на высоком профессиональном уровне, с отличной игрой актёров, великолепной стилизацией (под картины Гойи), отличными костюмами и гримом, а главное это удивительный и непредсказуемый сюжет. Всё это делает фильм в моём понимании достойным высокой оценки критика-зрителя, но фильм не получил должной оценки со стороны зрителя и оказался провальным в прокате.

9 из 10