После основной трилогии 'Людей Х', с казалось бы логичным завершением, студия решила не останавливаться на достигнутом и продолжила дальнейшее развитие 'вселенной Х', выпустив приквел о приключении Росомахи. Одного из самых известных мутантов в исполнении великолепного Хью Джекмана, который за это время уже успел полюбиться многим поклонникам франшизы. И все бы ничего, если создатели нового сольника более внимательно бы изучили предыдущие фильмы, дабы не случилось того огромного количества неточностей и ошибок. Ведь после более-менее целостной и связанной оригинальной трилогии, наблюдать такое весьма непривычно. Хотя опять же, если попробовать представить, что авторы все же сознательно создали свою 'версию' происходящего (что странно, ведь студия должна по идее контролировать данный процесс), то все не так уж и плохо, но все же далеко не идеально.

1845 год. Юный Джеймс Хоулетт, первое проявление своих способностей, убийство отца, побег из дома - начало очень даже неплохое. И его когти теперь костяные, а не адамантиевый имплант, как это было раньше. Здесь же появляется и Виктор Крид по кличке  Саблезубый, которого сценаристы решили сделать братом Росомахи, заодно дав ему другую внешность (роль также играет другой актер) и совершенно отлично от оригинала поведение. Да и  перенесли их детство лет этак на 50 назад, но это все мелочи, я не серьезный фанат, дабы чтить каноны. Чуть погодя нам показывают уже взрослых братьев, проходящих через огонь множества войн XIX-XX веков, и все это успевают показать буквально за пару минут, пока идут финальные титры. Лично мне до сих пор непонятно, почему на таких неплохих на первый взгляд экшен-моментах нельзя было остановиться подольше, но зато нужно было обязательно показать как Логан пилит деревья, водит машину и слушает красивые истории от своей возлюбленной. Далее нас знакомят с Ульямом Страйкером и это опять другой актер, нежели во вторых 'Людях Х', да и с возрастом как я понял не особо парились. Страйкер в 1970-х выглядит примерно также, как и в 2000-х. Чуть погодя, уже в составе 'Команды Х' показывают совершенно незнакомых мутантов, о которых я уверен большинство даже и не слышало, со странным способностями и такой же странной демонстрацией их в течении фильма.

То есть Люди Х по сути никуда не исчезли. Они есть в названии фильма, также во всевозможных отсылках - Оружия Х и Команды Х, везде столько Иксов, что все чаще складывается впечатление, что это еще одно продолжение, а не сольник. Но видимо этого авторам показалось мало, они еще и в конце вставили толпу мутантов, и уже кстати известнее. Можно увидеть молодых - Эмму Фрост, Циклопа, мутанта похожего на Ртуть, которого на тот момент еще мало кто знал и прочих. Очень много мутантов. Больше наверное только, в также не шибко удачной 'Последней битве'. Вот почему лично я считаю 'Росомаху: Бессмертного' куда более хорошим фильмом, нежели 'Начало'. Ведь там, Логан практически единственный мутант, нет никаких 'Людей Х', тот сольник, коим он и должен быть с самого начала. Плюс атмосфера мрачноватая, ну и же конечно прекрасная Япония, вместо нарисованной Америки. Также отлично поставленные бои, которые PG-13 ни чуть не испортил. А вот данному сольнику, R нужен был, как глоток свежего воздуха, посреди пелены 'поп-корнового' блокбастера с огромным количеством компьютерной графики, которой в фильме очень много. Просто безумно много. Местами очень некачественной, начиная от плохо-нарисованных когтей и заканчивая плохо-нарисованным и омоложенным Патриком Стюартом (хотя его камео в качестве Профессора меня очень порадовало, классный мужик). Также можно наблюдать много дурацких моментов 'а-ля крупный план по-Голливудски' или 'крутые парни не смотрят на взрыв', появившиеся преимущественно после закачки адамантия в Логана. То есть, после эксперимента 'Оружия Х', Росомаха становится более сильным, выносливым, ловким, невероятно быстрым и вообще непобедимым Суперменом, хотя в предыдущих фильмах было все куда проще. Видимо адамантиевый скелет настолько универсальный, что позволяет улучшать разом все характеристики, какие только возможно, в том числе запрыгивать на вертолеты, при наличии скелета весом около 50-ти кг.

Но вот отдельного абзаца, пожалуй заслуживает липовый Дэдпул (Лжепул). Бедный Райан Рейнольдс, через что ему только не пришлось пройти, прежде чем Дэдпул в его исполнении вышел именно таким, которого все так ждали. Ну а здесь же это просто жалкая пародия, начиная от самого первого его появления на экране и заканчивая тем бредом, который мы видимо впоследствии, уже после эксперимента (Хотя Скотт Эдкинс, исполнявший экспериментального Лжепула, хорош и акробатичен, и это пожалуй единственный плюс). Да и сам Рейнольдс также  хорош, но его персонаж в данном фильм просто никакой. Да он вроде и сам особо не в восторге от этого появления. Но дабы его оправдать, можно сказать, что его чуть ли не вынудили принять участием в данном фильме, обещая, что в случае его отказа, отдать последующую роль Дэдпула в своем сольнике, другому актеру. Ну что же. Лично я его прекрасно понимаю.

Если кто-то дочитал до данного момента, то вероятнее всего подумал - Почему при таком отрицательном содержании, цвет рецензии зеленый? Нууу...Все же  я поклонник 'Людей Х', да и привык уже к подобным расхождениям, в фильмах Фоксов, это не нова. К тому же я взвесил все за и против достаточно объективно, да и оценку я поставлю ту, которую он заслуживает на мой взгляд, так что зеленый цвет я оставлю как субъективный комплимент одной из моих любимых франшиз. Тем более есть и то, что мне понравилось несмотря ни на что. Например Хью, как всегда превосходен. Очень радует, что с каждым фильмом его телосложение все больше походит на телосложение комиксного Росомахи. Лив Шрайбер в роли Саблезуба также смотрелся очень хорошо, даже в весе прибавил для роли. Вообще, что касается этих персонажей, будь то - разговоры, схватки, сюжетные линии - с их участием мне понравилось абсолютно все. И кстати  обоих актеров я еще помню с мелодрамы Мэнголда - 'Кейт и Лео', где они оба еще совсем молодые и только начинают свой путь в кино. Порадовал и Тейлор Китч своим исполнением Гамбита, особенно если учитывать, что это первое (и похоже единственное) появление персонажа на большом экране. Также, приблизительно в то же время вышла одноименная компьютерная игра по мотивам фильма, только гораздо интереснее и зрелищнее. Но обязана она в первую очередь данному фильму, так что определенные заслуги у него все же имеется. 

6.5 из 10