Действительно, очень много людей восхваляли этот фильм и были готовы поставить его наряду с самыми лучшими кинопроектами. Это заинтересовало меня. Я решила собственно убедиться в гениальности данной картины и уделила полтора часа на его просмотр...

В первую очередь, начну с актеров. Конечно, только тот, кто не имеет ни малейшего понятия о том, что такое настоящее актерское мастерство может сказать, что Уилл Смит и его сын Джейден сыграли не убедительно и не справились с ролью. Но так как я не являюсь таковой, то без сомнений и колебаний скажу, что сыграно блестяще. Более того, нужно много таланта, чтобы будучи богатой и знаменитой звездой Голливуда, живя в роскоши и, не нуждаясь ни в чем, осилить роль нищего бедняка. Отец и сын показали все чувства и  эмоции, которые требовались для этого фильма. И тем самым, вытянули его на нужный уровень. 

С одной стороны можно рассматривать идею 'В погоне за счастьем' как противоречие фразе 'не в деньгах счастье', что характерно для меркантильной личности. Но на самом деле нет никаких меркантильных побуждений в том, что главный герой, буквально на грани нервного срыва, идет вперед, пытаясь обеспечить сыну необходимые условия для нормальной жизни. Не это ли, извините, мы называем моральными и духовными ценностями?

Некоторые скажут, что фильм скучный и слишком затянутый. Может быть это и так, ведь, надо сказать, что если от всей двухчасовой киноленты вырезать первые 20 минут и последние 15, то вы уловите суть. Но делать подобного я не советую, потому что, несмотря на некую трагичность этого кино, в нем существует юмор, что заставляет улыбнуться и даже посмеяться. Да и игра главных героев стоит того.

В общем фильм действительно достойный, и это несомненно заслуга главных героев! 

Возвращаясь к своему тезису, могу сказать, что готова присоединиться к числу тех, кто считает этот фильм одним из лучших в своем жанре.

10 из 10