Во мне фильм с самого начала вызвал много непростых чувств, вопросов и воспоминаний. В начале, я подумала о двоих одноклассниках, которые получили серьезные травмы играя в опасные игры. Потом сюжет меня захватил и понять свои ощущения я смогла уже после фильма. Дети намного легче поддаются на провокации, тем более, старших друзей. Особенно, если у ребенка неполная или неблагополучная семья. Он хочет получить признание и одобрение. Принятие себя, почувствовать свою значимость. И если он не получает этого дома, то ищет это за его пределами.

Под влиянием старшего мальчика, меньший совершает поступки, до которых никогда бы не додумался сам, но ситуация выходит из под контроля. И даже более старший не может повлиять на нее и что-то исправить...

И что же будет с ними дальше, как сложится их жизнь после этого? Я задаю сама себе много вопросов.

Как научить своих детей думать самим и не поддаваться чужому влиянию? Что определяет ту границу, по отношению к другому человеку, которую нельзя переступать? Каждый день я объясняю им ценность, а главное хрупкость человеческой жизни, чтобы сформировать то самое нельзя. Как максимально дать им почувствовать, что они любимы и желанны, чтоб не понадобилось добирать это чувство на стороне?

Моя благодарность создателям фильма за проделанный труд, за поднятие важных тем, за свои мысли и эмоции, возникшие во время и после просмотра фильма.