Разве могла я после перевернувшего во мне мозг и душу «Малхолланд Драйв» не возжелать со всей страстностью немедленно найти и посмотреть все-все-все фильмы Дэвида Линча?! Начала с того, что посмотрела прямо на этом же сайте его первую короткометражку «Алфавит». Мой интерес разгорелся еще больше. Составила список фильмов, которые необходимо купить. Пока удалось раздобыть только «Внутреннюю империю». Я дождалась момента, когда можно было уединенно и не спеша посмотреть этот фильм, с благоговением открыла коробочку подарочного издания, достала и включила диск и … затаила дыхание в ожидании чуда, подобного «Малхолланд Драйв».

Как же мне бесконечно жаль, что второй раз чуда не произошло. Сразу скажу, что это ни в коей мере не является моей отповедью фильму великого режиссера, человека, которого всегда буду уважать хотя бы только за тот, первый для меня фильм, потрясший до глубины души. Но почему-то с «Внутренней империей» пока так не случилось. Заметьте, говорю «пока», потому что ведь и «Малхолланд Драйв» не сразу проник в душу. Так, может, стоило подождать, пересмотреть еще несколько раз и тогда …

Но проблема в том, что этот фильм в отличие от предыдущего пересматривать мне совершенно не хочется. Меня это тревожит и огорчает. Я пытаюсь себя убедить в том, что не дотягиваю до высот мастерства Линча (да так оно и есть, скорее всего), но и это не утешает. Я задаю себе вопрос: почему же? Ведь на протяжении всего фильма меня неоднократно посещал эффект дежавю. Будто я смотрю куски из «Малхолланд Драйв», переделанные под других актеров и актрис. Так, может быть, мне именно это не понравилось? Я невольно начала сравнивать между собой оба фильма, и мне на ум стали приходить такие мысли:

1) «Малхолланд Драйв» я смотрела, изо всех сил пытаясь докопаться до сути, понять, в чем же там дело. Лишь потом я узнала, что Линч последователь Дали, сюрреализма, абсурда, и совершенно не обязательно пытаться понять его фильмы логически, более того, это даже мешает. Так что «Внутреннюю империю» я смотрела уже по-другому: не пытаясь понять, отключив логику. И довольно скоро со стыдом почувствовала укол скуки. Возможно, фильмы Линча и не понять с помощью логики, но, наверное, прелесть коана отчасти заключается именно в том, что ты мучительно пытаешься понять его, применяя логику, бьешься до седьмого пота, у тебя ничего не получается, а потом твой мозг отказывается дальше думать и – бах! Вот оно – просветление! Так что первая причина, по которой «Внутренняя империя» не задела, настолько субъективна, что ее не стоит и во внимание принимать.

2) «Малхолланд Драйв» был где-то на час короче «Внутренней империи». Возможности  человеческой психики не беспредельны, а при просмотре таких фильмов нервы и так напряжены донельзя. Меня просто не хватило на три часа, я ощутила, что отключаюсь уже на середине.

3) Повторы, аналогии с «Малхолланд Драйв» меня почему-то скорее огорчали, чем радовали. Как будто уникальность любимого фильма была поставлена под сомнение – а почему бы не повторить? А хотелось, чтобы не было повторения, чтобы тот фильм остался уникальным…

4) И все же, главную причину я приберегла напоследок. Без нее все предыдущие ничего не стоили бы. А главная причина в том, что в этом фильме не было Наоми Уоттс, той, что сокрушила меня своим талантом, красотой, мощью, той, на игру которой хотелось (и хочется!) смотреть вновь и вновь. Не буду говорить ничего плохого о Лоре Дерн, но это не моя актриса. Она не созвучна мне ни внешне, ни, насколько я могу судить, внутренне. Она не пробуждает во мне того отклика, который словно мановением волшебной палочки, вызывала Наоми. Да, порой героиня Лоры вызывала сочувствие, порой я отмечала хорошую игру актрисы, но в целом она мне была даже как-то неприятна. Хотя, кто знает, может быть, этого и хотел автор? Не мне судить о его замыслах. Но о вкусах ведь не спорят, правда?

Стоило мне понять эту главную причину, все встало на свои места. Будь там Уоттс, что эти три часа? Будь там она, можно было бы просто наслаждаться красотой, а уж сам сюрреализм, которым пропитаны фильмы Линча, мне очень нравится.

И как бы ни советовали знатоки фильмов Линча, я все равно пыталась бы найти логику, решить задачу, пусть и зная, что не решу. Я многократно прокручивала бы одни и те же сцены, обращала внимание на детали. Но …

И все-таки отдельные моменты в фильме меня поразили. Например, сцена, когда она кричит «Билли, я люблю тебя!», а его жена бьет ее по щекам. Или эти жуткие (ведь они жуткие?) кролики с не менее жуткими тенями, которых, кстати, больше, чем надо бы. И, конечно же, сцена, когда негритянка-бомж говорит: «Все нормально, леди, ты просто умираешь». Вот это сцена! Вообще, знаете, я пишу все это и начинаю понимать, что мне уже хочется пересмотреть отдельные эпизоды этого фильма. А ведь только что думала, что не буду. Вот что делает Линч! Он завораживает, не отпускает, он просто гипнотизирует, лишает на время воли, полностью погружая в свой причудливый мир, полный абсурда, прекрасный и страшный в этой абсурдности. Это знак Мастера, я думаю.

Наверное, кончится все тем, что и этот фильм мне понравится. А что же пока? Оценить его отрицательно? – Ну, нет! Нейтрально? – Все что угодно, но только не нейтрально, уж слишком цепляют отдельные моменты. Тогда как?

Пожалуй, посмотрю еще раз, чтобы понять…

P.S. В жизни не видела более непоследовательного отзыва на фильм. В жизни не видела фильмов, более подходящих для непоследовательных отзывов, чем фильмы Дэвида Линча.