Занятная бессмыслица именуемая «Пристрели их» ставит на лопатки десятки себе подобных в этом несерьезном направлении картин. Восставший из ниоткуда режиссер Майкл Дэвис снял бодрый боевик, балансирующий с филигранным абсурдным подтекстом, но в любом случае картина проносит зрителя на сверхзвуковой скорости.

Не знаю, как долго переживал актер Клайв Оуэн потерю роли Джеймса Бонда, но в своей карьере он совершил неожиданный поворот – и со своим героем фильма «Пристрели их» выпустил столько пуль из своего оружия, что вся «бондиана» не догонит еще лет так десять в этом показателе. Развернув свою актерскую карьеру достаточно уже в зрелом возрасте, актер не перестает иногда удивлять публику своими актерскими качествами.

Буквально считанные минуты экранного времени данного фильма, дают понять, что серьезных парней в съемочной группе нет и результата иного ожидать, и не стоит. Но подобная авторская исповедь только снимает надетый на зрителя комок стандартов, без которых он безукоризненно начинает наслаждаться происходящим.

Не стоит фильм Майкла Дэвиса воспринимать иначе, как он есть на самом деле, это даст вам возможность воспользоваться работой данного режиссера как замечательным средством расслабиться и провести полтора часа экранного времени в пассивном состоянии.

8 из 10