После просмотра возникает столько разных мнений, вопросов, которые не так уж и часто появляются после полнометражных киноработ.

Фильм затрагивает такой важный этап в жизни каждого из нас - детство. Период, когда формируются принципы, характер, чувство ответственности. Сформировать все это должны помочь родители, как и было сказано в слогане - примером.

Наверное, я не сказала и половины того, что там затронуто. Как после просмотра, так и до сих пор сложно собрать все мысли воедино. Спасибо режиссёру и актёрам за на мой взгляд очень полезную и точную работу в первую очередь для родителей!

О минусах не вижу смысла говорить совсем, так как фильм оставил только приятные впечатления, сама идея фильма была донесена до зрителя более чем точно, а это самое главное!

К сожалению, фильма нет в сети, но, если у вас будет возможность сходить посмотреть - обязательно! Особенно родителям!

8 из 10