Истории об адвокатах всегда притягивают своей интеллектуальностью и некой зрелостью суждений. Как бы смешно не звучало, но стоит загрузить зрителя неизвестной терминологией, и результат получен. В подобных фильмах всегда через край амбициозности, пафоса, удачи и смекалки. Но не хватает того, что есть в 'Майкл Клейтон' в избытке - атмосферности.

Фильм насыщен жизненностью настолько, что в нем есть место для  капельки мистики, которой человек всегда будет пропитан, хочет он того или нет. Тут нет плохих или хороших, все персонажи - люди. За ними шлейфом тянутся грешки, маленькие или большие, не особо важно.

Майкл Клейтон - это имя главного героя, героя неоднозначного. Зритель не спешит кричать: “Вот он! Хочу быть, как он!', а скорее задумывается, в какую сторону баланс правильного и неправильного, честного и лживого в Майкле, что сразу приводит к размышлениям о человеческой натуре и, следовательно, к мыслям о самом себе. Из-за всего этого фильм очень интересно смотреть, и, вдобавок, он не перегружен раздражителями вроде взрывов, криков и динамики. 

Очень радует тенденция Джорджа Клуни сниматься в подобном кино. Тем более, сейчас как раз недостаток историй, которую переживает Майкл Клейтон. Нельзя сказать, что ты весь просмотр томишься и пытаешь угадать, кто в чём замешан, а  разгадав головоломку, теряешь интерес к фильму. Даже во второй, третий, четвёртый раз фильм также занятно смотреть благодаря атмосфере, которую он дарит. Таких фильмов никогда не будет много, возможно, к радости, возможно, к сожалению, но в нём соединился вездесущий реализм с различными частицами чего-то такого, что повторить удаётся очень редко и очень немногим. 

В один момент вспомнился фильм 'Эрин Брокович' с Джулией Робертс, который сделан в ключе радости и позитива, но тоже описывает адвокатскую резню с большой корпорацией. Сразу понимаешь, что героиня сломалась бы под тяжестью реальности и вся история успеха - лишь голливудская сказка. Если посмотреть на Клейтона, так он 17 лет работает, а всё не может стать партнером фирмы. Все ищет себя истинного и не может найти, и, скорее всего, никогда и не найдет. Как в жизни... как это бывает у каждого из нас.

