Перед просмотром данной картины я не ожидал увидеть для себя ничего интересного и увлекательного, просто хотелось увидеть очередную работу Уилла Смита, он все таки достаточно разноплановый актер, недаром одно время был одним из самых высокооплачиваемых в Голивуде. 

Но после 15 минуты фильма он притянул к себе, жадно заставляя с упоением смотреть каждый новый поворот в сюжете. И пускай тут некоторые пишут, что фильмы на данную тематику про людей которые оказались в отчаянной жизненной ситуации уже было ни счесть, но этот фильм по-моему выдался из все массы подобных фильмов в первую очередь добротной игрой Смита. Наблюдая за его проницательной игрой, начинаешь сострадать ему и в финале фильма искренне радуешься за него.

Еще в фильме создатели пытались донести мысль, какие бы трудности не выдались на вашу долю, никогда не стоит опускать руки... Ведь извилистая дорога на пути к своему месту под солнцем бывает ой как трудной. Быть может неудача, которую мы в данный момент переживаем - это пролог нового этапа счастливого будущего, и нельзя ни в коем случае сходить с этой самой дороги, несмотря на преграды и испытания на полпути к своему месту под солнцем.

В итоге имеем фильм, который помогает понять, что даже самые трудные и насущные проблемы в жизни - это не фатальность и после фильма становится немного легче задумываться о своих жизненных трудностях, что эти проблемы не настолько чудовищны, в сравнении с тем, когда ты лишаешься последнего (крова над головой и тебе нечего есть).

 8.5 из 10

Добротный фильм, есть над чем задуматься.