Все критики поминают «Взрывную блондинку» с Шарлиз Терон, находят сходство с «Мистер и миссис Смит» с Джолей, «Красным воробьем» и даже с «Джоном Уиком». Но почти никто не поминает «Никиты», современным римейком которого, по сюжету, является «Анна». И это его первый настоящий минус. Но небольшой – Никита была давно, поря осовременить!

Вторым жутким грехом, по мнению критиков, является «клюквы тонна от Бессона» (с). Как честная дочь офицера скажу, что с клюквой не всё однозначно. Её навалом. Но судите сами, что можно воспринимать как «клюкву», что – как например отправка героиней письма по ноуту в Москве-1988 года, уступкой уровню образования, а что – наконец-то вернувшемуся к Луке Бессонову чувству юмора, которого так не хватало ему после «Леона», «Васаби», «Элемента». Но список грехов впечатляет:

1. Все писают живящим нарзаном юмора от сотовых телефонов в Москве-1985 года. Но если приглядеться, то у телефонов антенны, а телефоны спутниковой связи у элиты (гэбья и иностранных агентов) могли быть. Правда, кило на 2 потяжелее: поленился реквизитор или на Западе уже и не найти? Хотя бродит анекдот, что первую спутниковую «трубу» подарили Горби в 1986, но тот-то любую дрянь брал.

2. Менты преследуют банду Саши Лусс (Анна) и её кратковременного сожителя (по фильму) А. Петрова на аутентичных «Нивах» и жигулях ВАЗ-2105-«пикапе» (тогда слово «пикап» обозначало иное, нежели сейчас, юные друзья). Вроде все верно, но на тачках отчетливо видны современные номера RUS.

3. Ресторан, в котором шикует русская мафия в 89-ом (и где происходит самая крутая боевка за весь фильм, не считая истребления героиней главупра КГБ к финалу), называется «ГЛАВПИВТОРГ».

4.  Гэбешный куратор Анны успела к 1988 году получить боевые раны в Чечне.

5. Дома у юных бандитов-1988 есть микроволновка и ноут (но как иначе показать «Аня отправила письмо» современном зрителю? Бумага и конверт? Почтовый ящик? Что это?).

6. Офис злодейского КГБ располагается в гостинице «Космос», а железного Феликса заменяет.. хорошо узнаваемый французами де Голль, хоть и от Церетели (явный стёб, шикарное доказательство что Бессон сохранил останки чувства юмора, на мой взгляд). 

7. Мы узнаем, что в 1988 году «Анна подала заявление в армию, успев побыть курсантом военной академии»…

8. Героиню нахваливает опер ГБ (гм.. в каком году ГБ лишили права оперативной работы, превратив в ФСК? - вроде, позже), – но вены в знак протеста она вскрывает поперек предплечья. Юмор Бессонна, некомпетентность или намёк, что она не всерьез? – сам не понял.

Последний пункт, впрочем – из мелких придирок, которых в любом фильме можно найти вагончик.

Зато в фильме хороши чувства, - красива любовница Анны – Мод. Переехавшая в Германию украинка Лера Абова очень хороша и органична в роли почти самой себя, ведь они с Сашей Лусс вместе «пашут» на VOGUE. Хотя Лусс, вроде бы, голышом («в одной ювелирке от Шанель») для POP-Magazine не снималась.

Эротика показана мягко (я бы сказал, 12+), красиво – что приятно смотрится на фоне спортивных занятий в стиле «фак-чавк-фак-ийес!» американских фильмов последних лет.

Вообще кастинг очень удачен. Молодые не-актрисы отлично смотрятся на фоне не слишком знаменитых актеров (конечно, за исключением Саши Петрова): мелочи безпузой типа Киллаина Мерфи (ЦРУ), Люка Эванса (КГБ, увы – по фамилии 'Чехов') и Хелен Миррен.

Последняя – вообще моя любимая песня фильма, – в черном парике и в образе Ахеджаковой. Но «Верочка» от Хэлен Миррен из секретарш и кадровичек ГБ рвется куда повыше… 

В общем, если не настраиваться на боевик – получаем красивую историю девушки с парой любовников и любовницей, оттеняемую комедийной клюквой и сатирической линией «Ахеджаковой».  Если настраиваться на боевик, получаем «Никиту» удачно смешанную с миром высокой моды. И минимум половина найденной критиками КП «клюквы» - на самом деле бодрые комедийные шутки юмора от вспомнившего свои «девяностые» Луки Бессона. Вроде момента, когда црушники всей толпой пытаются сделать то, что должна сделать ГГ: отрезать палец охраняемому ими дипломату или встречи с куратором в шкафу. США выстёбывается  не меньше, чем СССР-Россия хоть и без остроты «Красного Скорпиона». Из этого фильма я  узнал, что «у матрешек прекрасные лица»(с) Анна

Спорным выглядит разве обилие флешбеков (но без них сложно создать не только «вот это повороты», но и комедийные сцены) и добровольная борьба Анны за трудовые права манекенщиц (избиение модного фотографа).

7 из 10