Этот фильм настоящий образец своего жанра, жанра ЭКШЕН. Весь фильм - это бесконечная пальба, держащая зрителя в напряжении до самого конца. Каждая перестрелка оригинальна и необычна.
 
Сюжет тут далеко не главное, но он достойный для своего жанра. Бомж по кличке Смит спасает ребенка и за ним начинается охота, плохие дядьки хотят убить и Смита ,и ребенка. Смит обращается к знакомой проститутке за помощью, теперь и ее тоже хотят грохнуть - им двоим предстоит спасти ребенка и раскрыть все тайны, ну конечно еще наказать плохих парней. 
 
Этот фильм настоящий аттракцион - он очень зрелищный с точки зрения спецэффектов, мастерски поставленных трюков и игры актеров.
 
Клайв Оуэн отлично вжился в роль 'супермена', в этом фильме он очень похож на карателя (The, Puniser). Каждый актер по своему хорошо справился с ролью.
 
В итоге мы имеем оригинальный, можно сказать даже, идеал жанра экшен.