Ну что ж... Фильм очень даже приятный, мне понравился. Нельзя сказать, что я билась в истерике, говоря, что это венец кинематографического искусства, но тем не менее...

Несмотря на название и ясно биографическую претензию фильма, я не могу сказать, что великий художник является главным героем. Скорее он участвует в неких событиях, которые, по большей части, он просто наблюдает со стороны. Разве не этим объясняется его довольно-таки неубедительная попытка повлиять на Лоренцо и освободить Инесс? Полная пассивность.

Вообще, Гойя представляется... двойственным человеком - с одной стороны он изготовляет литографии, обращающие в ярость святую инквизицию, а с другой - боится решительно сказать слово вразрез с сильными мира сего. Тем громче звучит фраза Лоренцо в конце картины, что Гойя чрезмерно зависит от денег... смягченный вариант. 

Далее - великолепный образ Лоренцо, созданный гениальным Хавьером Бардемом. Здесь и классический образ служителя инквизиции, безнаказанно превышающего свои полномочия и разрушающего до основания все моральные устои. А позже - верноподданый императора Франции, добропорядочный семьянин, искренне любящий своих детей. И здесь открывается тема влияния прошлого на будущее и т.д. Возвращается Лоренцо в родную Испанию, а его вместо безграничной власти ожидает встреча с, так сказать, ошибками молодости...

Теперь о Портман. Начнем с Алисии, как с менее яркого образа... честно говоря, совершенно незапоминающаяся героиня. Ну, стала проституткой, а потом вышла замуж за офицера... поздравляю! Удачненько сложилось. А вот Инесс - это что-то неподражаемое. Когда вместо жизнерадостной, красивой, молодой девушки внезапно на экране появляется жуткого вида сумасшедшая - как-то комок подкатывает... А любовь к Лоренцо? Это же просто невообразимо! По логике вещей, она должна была его ненавидеть…А вместо этого – искренняя и преданная любовь. И безграничная вера. Вообще, это восхитительная способность человека верить, не замечать обмана. Наверное, только без веры человек начинает умирать. Когда исчезает доверие – меркнут остальные чувства. А бесчувственный человек – это мертвый человек.

И главное чувство, пронизывающее этот образ - любовь. Любовь к насильнику; любовь к своему ребенку, которого героиня никогда не видела; любовь к ребенку, которого она увидела первый раз в жизни и приняла за своего – многогранное чувство.

Вообще, я не могу сказать, что Натали - актриса невысокого уровня... Я ее зауважала после фильма 'Близость'... Но здесь она меня просто шокировала глубиной чувств, раскрытием характера.  

Концовка - великолепна! Поразительной глубины эпизод.

А еще в фильме мне понравились братья Инесс. Очень понравились. Особенно младший.