Фильм притягивает реальностью повествования, развитием сюжета, костюмами и декорациями. С самых первых минут проникаешь в суровый мир Испанской цивилизации, где веру в Бога поддерживает страх, а перед святой инквизицией трепещут все. Разумеется, не обошлось без исторических ляпов. Например, мне показалось странным: неужели осуждённых на смерть держали в заточении по несколько лет? Признаюсь, эта мысль не посетила меня во время первого просмотра, и лишь пересмотрев фильм через неделю, я многое понял, а так же сделал вывод, что человеку, не изучавшему историю смотреть фильм в некоторой степени проще. Хотя по правде  говоря, это не есть правильно. 

Я почти не пишу рецензий на исторические картины, и вообще не пишу на биографические: слишком большая ответственность. 'Призраки Гойи' меня зацепили тем, что тут я увидел качественную игру актёров, умеренно раскрытые характеры героев, реалистичность костюмов и атмосферу того века. Поистине создатели фильма соблюли каноны жанра исторической драмы. Но увы, им пришлось немало потрудится над сценарием, что бы сотворить не просто драму, а драму с интригой и реальными персонажами.

В плане операторской работы фильм ничем не выдаётся: это особенно заметно во время съёмок массовки и на улицах. Возможно, ограниченность бюджета (который нужно заметить, оказался довольно солидным для своего времени) не позволила полностью 'выложиться', дабы одеть больше массовки, и показать улицы города. Сопровождающая повествование музыка подходит этому фильму, так же мне понравилась идея показывать во время титров работы известного художника. 

Мораль фильма довольно жестока и навязчива, и не исключаю тот факт, что критики не одобрили фильм именно из-за того, что было показано 'истинное' лицо церкви. Судьбы героев фильма, и судьбы реальных персонажей сравнивать не буду, скажу только, что нам показали два небольших отрывка из жизни Франсиско Гойи, а ещё там подробно показали, как делают гравюры, и последующий их оттиск на бумагу. Возвращаясь к морали добавлю, что она не ограничивается только тем, чего добилась инквизиция, сама ирония судьбы героев, их поступки, заставляют задуматься о многом, в том числе о нашей с вами реальности.  

Не думаю, что фильм можно смотреть всей семьёй – с детьми до 13 включительно. Не исключено что они заснут, или того хуже: не поймут суть и поставят крест на этом жанре. Лучше смотреть уединённо, это как раз тот случай, хотя лично я смотрел фильм дважды – сам, и в кругу семьи. Постельных сцен нет, только намёки, и такие слова как 'шлюхи' и им подобные. Подводя черту ещё добавлю, что если бы не сравнение с историей, то присвоил бы фильму наивысшую оценку. Так что прошу меня понять, к тому же это совсем не сложно.  

8 из 10