Фильм первый раз я смотрела не сначала, а со сцены пытки Лоренцо...Зайдя в комнату, в первую очередь меня привлекло обаяние и актерская игра Хавьера Бардема. Собираясь уходить из комнаты, я уже не видела экрана, и остановившись стала слушать разговор. Я простояла весь эпизод, а далее, не отрывая глаз от экрана присела и досмотрела фильм до конца. Конечно, потом я его смотрела много раз, и каждый раз он меня поражал так же, как и при первом просмотре.

Актерская игра выше всяких похвал.

Натали Портман я не воспринимала всерьез до этого фильма, но после просмотра была поражена её игрой. Причем, меня не поразило, как она сыграла старую, измученную темницей женщину, а как она сыграла Алисию. Она сыграла двух, совершенно разных героинь, и каждая из них была запоминающиеся.

Хавьер Бардем. Лоренцо, на протяжение фильма поражал меня все больше и больше. Первый раз, когда он выступал перед людьми, восхваляя французов. И второй, когда не подчинился инквизиции, при этом, обладая излишней гибкостью. Его герой разнообразен и загадочен, он остался для меня загадкой до сих пор.

Также мне очень понравилось само название фильма. Оно многозначно. Раньше я не понимала, кто является 'призраками Гойи'. Позже, пересмотрев этот фильм, я по-настоящему начала вдумываться в название.

Фильм оставил много чувств в моей душе. Для меня этот фильм является шедевром и будет оставаться им всегда. Мой любимый фильм...

10 из 10!!!