Я большой фанат Клайва Оуэна, поэтому когда фильм выходил в прокат я без раздумий пошёл на него. Больше всего в фильме понравился персонаж Клайва, который для меня был заметен не только потому что он играет крутого парня и метко стреляет, а прежде всего благодаря своему поведению и своим диалогам. Больше всего мне в нём понравилось, что он много чего ненавидит и почти каждую свою коронную фразу начинает со слов: ' Я ненавижу'. Но и помимо Клайва в фильме можно отметить конечно же Монику Белуччи, в этой картине она играет проститутку и ей удалось очаровать особенно мужчин, которые на неё смотрели, но из актёрской точки зрения она была великолепна, думаю фильм очень выиграл от того, что там играла Моника. Стоит ещё отметить и Пола Джиматти он хоть и сыграл плохого парня, но достаточно интересно сыграл, больше всего нравилось как герой Клайва его вечно ставил на место.

Фильм чем-то напоминает Макса Пейна наверно перестрелками, которые мне очень понравились.

Стоит отметить и музыкальное сопровождение к этой картине.

Если касаться сюжета, то герой Клайва спасает младенца от мафии, которого хотят убить, и естественно за ним начинается серьёзная охота, что из этого получилось каждый думаю решит сам, лично я в восторге от данной ленты и готов постоянно пересматривать это кино, а диалоги просто убойные в этой картине.

Итог 

10 из 10

P.S. Смит: Знаешь что общего между политиками и водителями? И там и там у руля члены