Ммм... Ностальгия... Помню, когда мне было лет 10 смотрел я разные мультки  про зверюшек, мутантов или рейнджеров. И было у меня два любимых персонажа: Человек-Паук и Росомаха. Сам по себе, мультфильм Люди-X и одноименный фильм я люблю. Очень нравится, что там довольно много времени отведено Росомахи. Но хотелось больше и больше... И вот, наконец, Гэвин Худ дает всем поклонникам этого супергероя увидеть полноценный фильм про Росомаху. Каким получился этот фильм, судить не мне, я просто знаю, что мне это понравилось и уверен, что еще не раз пересмотрю этот фильм.

Много было разных версий о жизни Росомахи. Все они скатывались к одной версии, которая рассказывает нам жизнь очень необычного человека. Еще до испытаний он был таким, какого не встретишь на улице. У него были сверхспособности и был брат. Но потом он все забыл, зато получил новый адамантиевый скелет. Его кости теперь нельзя было сломать или повредить, он мог еще лучше использовать свою способность к регенерации. Но он все забыл. У него не осталось прошлого. Вот этим и заканчивается данный фильм. Этот фильм, конечно же, не открыл нам чего-то запредельно-нового, но это все-таки фильм, который сделан, не чтобы 'собрать бабла', а чтобы сделать Росомаху культовым героям. А самое важное - чтобы весь мир узнал нелегкую историю жизни одного героя.

Хью Джекман - один из моих любимых актеров. Не удивительно, что впервые он мне понравился в первых Людях-X. Он харизматичный, брутальный, запоминающийся, грозный и мужественный. Хью - самое яркое олицетворении самого мужского супергероя из комиксов. Только он один мог справится с этой ролью. Он и никто другой. Только он мог быть таким, каким мы знаем Росомаху. И поэтому, я не могу не поблагодарить Джекмана не столько за роль, сколько за образ одного из моих любимых героев.

- Знаешь, почему луна одинока?

- Нет.

- Она когда-то любила…

Что до зрелищности, юмора, музыкального оформления и спец эффектов, то все в порядке. Все драки на месте и поставлены самым лучшим образом. Фильм изобилуют разного рода баталиями, как в самом законченном файтинге. Составляющая юмора на месте. Шутки изрядно типовые, но все-таки они радуют слух и вызывают смех. 

'- Сынок, ты бы прикрылся, а то мою старуху инфаркт хватит'

Один из самых качественный кинокомиксов про одного героя. Яркий, интересный, зрелищный, брутальный, немного пафсоный, но очень качественно-экранизированный комикс. И три слова из культовой песни AC/DC звучат, как вердикт всей картине:

Shoot To Thrill