Это фильм из тех, которые мотивируют на совершение подвигов, и не важно, что это за подвиг – поступить в универ, сделать карьеру, написать книгу, создать что-то новое. 

У каждого свои цели и мечты. Только не все их добиваются. По разным причинам – не верят в свои силы, считают, что им чего-то не хватает – денег, знаний, таланта, знакомств…

На самом деле, все, что необходимо для достижения цели – это упорство. Талант ничего без этого. Деньги, знания – все это достигается благодаря ему.

Бывают в жизни такие слова, которые человек помнит всю жизнь, они становятся неким эпиграфом его жизни, двигателем, который помогает двигаться дальше несмотря не на что.

У Брюса Уэйна из “Бэтмена”, например, это были слова его отца: ”Зачем люди падают? Чтобы научиться подниматься.”

Я эпиграфом своей жизни выбрала слова из “Погони за счастьем”: “Люди, которые чего-то не могут, будут уверять, что и у тебя не получится. Не слушай их. Поставил цель – добейся!”

8 из 10