Сразу после просмотра фильма был в таком восторге, что влепил сразу 10-ку. Но потом подумал, что на 10 он не тянет.  Но пойдем по порядку.

Начало у фильма супер. Вставки эпизодов с войн сделаны здорово. Но главное, что меня впечатлило это драка Уэйда с толпой автоматчиков. Лучшая экшн-сцена в фильме после финальной битвы. Но там был забавный ляп, он одного из стреляющих не убил, но он почему как-то сам умер. Меня просто очень впечатлила это битва, я ее трижды пересмотрел, все в деталях разглядел. Так вот, драка была шикарная, я думал, что дальше будет также, но нет. Почему так мало Уэйда, только в начале и в конце, во-первый актер хороший, во-вторых персонаж классный, его было преступно мало.

Когда я узнал, что в фильме будет Гамбит, мое желание увидеть этот фильм еще более увеличилось. Но претензия такая же, что и с Уэйдом, почему так мало Гамбита? Одна драка, причем не очень понятно зачем она там по сюжету. И не понятно, зачем Гамбит влез  в стычку Росомахи и Виктора. Но Гамбит отлично показал на что он способен, и актер неплохо сыграл.

Самая нелепая сцена в фильме, когда Росомаха отказывается убивать Страйкера и Виктора, так как он не животное, он не должен убивать, хотя тех двоих убить он очень хотел. Но вот как-то Росомаха видимо забыл, сколько народу он перебил, пока добирался до них.

Так же в фильме еще было огромное количество ляпов и нестыковок, очень уж долго их описывать.

Но что действительно удалось в фильме, так это финальная битва. Росомаха, Виктор и Дедпул просто устроили феерию на экране, под влиянием которой я и влепил сразу 10-ку, но потом исправил.

Если говорить об актерах, то все сыграли очень здорово, думаю Джекман никогда плохо Росомаху не сыграет, сколько фильмов не было бы. Виктор тоже знатно удался. И все остальные молодцы, кроме может быть девушки Росомахи.

И несмотря на все эти ляпы, нестыковки, пафосность мне фильм понравился. Там было все, что я хотел: отличные битвы(пусть немного), интересные мутанты (жаль, мало времени им уделили), немного удачного юмора, крутой Росомаха(правда, жаль, что он уж настолько крут, практически неуязвим).  

И оценку я решил поставить 

8 из 10