Благодаря успеху трилогии Людей Икс, создатели наверняка решили не останавливаться на достигнутом и сделать своего рода продолжение – Запустить собственную линию самого оригинального, загадочного и не побоюсь сказать крутого героя – Росомахи. 

Единственное, что может расстроить ярых поклонников вселенной Marvel – это небольшие несоответствия с оригинальными комиксами. Можно поэтому с уверенностью сказать, что кинолента о Росомахе – своего рода маленькая кино-вселенная, где герой живет и развивается по собственным канонам. 

Поклонники увидят кроме самого героя его близкое окружения из прошлого: Телепорта, будущего Дэдпула, которого безупречно играет Райан Рейнольдс, вечного врага Виктора Крида. К тому же, нас порадует череда моментов из детства Росомахи, его первые слезы и потрясения от своих способностей. Росомаху мы будем видеть в самые основные этапы в жизни, поклонники комикс линий увидят интерпретацию на экране, а начинающие увидят необычайно яркое и красочное повествование. Интрига присутствует на каждой секунде, любителей боевиком так же ждет череда кровавых и дробительных сцен перестрелок, драк, убийств. Хорошо также и то, что все линии в фильме – драматичные. Этим он заставляет задуматься и придает массу глубины. В дополнении к этому фильм идеально сопровожден музыкально. Инструментальная музыка звучит от начала фильма и до конца. Также фильм готовит массу сюрпризов появлением других ключевых мутантов, которых мы видели и в комиксах, и в мультике и в фильмах. О игре актеров стоит сказать, что подобраны они для своего образа идеально. Теперь имя Хью Джекман и Росомаха синонимичны и неотделимы. 

Такого мое видение данной картины, которая не может не называться любимой. В копилку экранизаций комиксов прибавилась еще одно превосходное творение. Спасибо всему составу и жду продолжений!

10 из 10