Вау!

Это все, что приходит на ум при появлении первых титров на экране. Во-первых, актерский состав. Вива ля Оуэн и Белуччи. Мои самые любимые актеры современности. Во-вторых, сюжет. В-третьих, режиссура и наконец, в-четвертых... морковь.

Боевик, что надо. Я вообще большая любительница такого жанра, а здесь прям феерверк из спецэффектов, перестрелок и драк. Некий Смит ввязался в очень крупную заварушку, связанную с беременно-рожающей дамочкой, которую он, пытаясь спасти, только получил неприятности. Кучу неприятностей. И маленького ребенка.

Дальше в фильме появляется королева итальянского кинематографа Моника - в своей излюбленной роли проститутки. Все бы продажные женщины были такими божественными.

На протяжении фильма наравне с, как уже было упомянуто, большим количество перестрелок, было большое количество моркови. Которую Клайв с суровой небритой физиономией челябинского фрезеровищика поедал, не забывая при этом вести машину, стреляться, баюкать новоприобретенную ляльку, стреляться, спать с Белуччи и снова стреляться.

— Ну почему нельзя было включить поворотник?! Ну почему эти ублюдки такие ленивые, что не могут сдвинуть палец на пару дюймов для безопасности движения?! А знаешь почему?!
— Без понятия.
— Эти богатые мерзавцы должны быть бесцеремонными, чтобы столько зарабатывать и на дороге им приходится вести себя так же бесцеремонно, они так устроенны, такова их природа.

Конечно же, как и в большинстве фильмов этого жанра, здесь присутствует политическая подоплека, но это отнюдь не самая занудная часть про каких-нибудь диктаторов, угнетающих народ Сомали, или которые хотят захватить мир, а вполне себе реальная ситуация. И от понимания того, что все в этой жизни продается и покупается на душе светлее не становится.

Есть в тоже время и душещипательные моменты, плакать тут, конечно, не поплачешь, но трогательно. Да и вообще погрызть в течение фильма ногти от напряжения очень даже можно.

— А знаешь, чем похожи роскошные тачки и правительство?
— Не представляю.
— И там, и там за рулем члены.

Подведем итоги. Фильм рекомендуется суровым мужикам, не таким суровым, но все же любительницам боевиков, домохозяйкам (чтоб знали, что еще можно делать с морковью) и вообще хорошим людям, чтоб весело провести время. Не рекомендуется занудам, которые скажут, что это бессмысленная трата денег и пойдут смотреть очередную артхаусную бобуйню 70-х годов.

10 из 10