Давая фильму оценку, необходимо чётко придерживаться его цели. Данный фильм преследовал самую благую цель. Посредством чувств главного героя, его же мастеровитой стрельбы из дюжины стволов, кучи неумелых преступников, умного и коварного антигероя, красотки Беллуччи и бедного-несчастного ребёнка авторам фильма удалось сделать замечательное месиво.

Теперь отходя от эйфории я расскажу свои впечатления. Фильм хорош.

Хорош Клайв, в очередной раз продемонстрировавший приверженность к баварским авто, жгучим красоткам, огнестрельному оружию и ненависть к плохим манерам, безвкусице и насилию (которую он, как это принято в таких картинах, решил искоренять непосредственно насилием же... а-ля 'клин клином вышибает').

Хороша Моника, смотря на которую я забыл, как зовут всех членов моей семьи, мою девушку, собаку и то, что блинчики, которые я решил приготовить в масленицу уже давно сгорели на сковороде.

Хорош и Пол Джаматти, блистательно сыгравший роль эрудированного но гадкого и слизкого извращенца антигероя, безмерно любящего свою жену и сынишку, но ещё больше осознающего, что свой убогий вид необходимо компенсировать жестокостью.

Что касаемо картины в целом, а не его героев по отдельности, то могу отметить, что это очень динамичный, качественно снятый (что неудивительно), блещущий юмором (понравилась сцена, со стрельбой нагишом), фантазией и романтикой фильм. В минус ему зачту лишь некоторую предсказуемость. Впрочем, это как всегда, лишь на мой сугубо субъективный непрофессиональный взгляд.

9 из 10