У каждого фильма есть свой козырь или основная фишка, которая выделяет его от других. Либо это сюжет, либо это философия фильма, либо персонажи, либо спец-эффекты ну или как сейчас стало модно 3D. Главная фишка этого фильма это абсолютно сумасшедший и безумно экстремальный экшен. Я гарантирую, что не в одном другом фильме вы не увидите и половины тех сцен перестрелок, которые есть в этом фильме. В принципе вы можете посмотреть с десяток боевиков и один этот фильм. И всё равно по количеству и крутости перестрелок 'Пристрели их' выйдет далеко вперёд. Настолько гениально огнестрельное оружие не использовалось не в одном фильме.

'Морковь полезна для зрения. Хорошее зрение полезно для перестрелок'

По сюжету неизвестный борец за добро по фамилии Смит имея прескверный характер, огромную любовь к морковке и убивающий направо и налево, но не терпящий при этом проявления зла других людей встречает беременную женщину, за которой гонится убийца и которая вот-вот родит. Приняв роды он понимает, что цель убийцы ну а вернее убийц вовсе не мамаша, а её новорождённое чадо. А мистер Смит ненавидит, когда какие- то убийцы во главе с весьма хитрым и очень метким боссом пытаются убить маленького ни в чём неповинного ребёнка. Кстати говоря, из этой идеи сценаристы сумели-таки сделать неплохой сюжет. Задумка у него очень интересная, но всё же множество сюжетных поворотов были не очень интересными и были направлены лишь на о то что бы впихнуть в фильм наибольшие количество перестрелок. С одной стороны сюжет можно похвалить, но с другой стороны глупости сюжета немного портят впечатление от фильма. На самом деле как бы это не было предсказуемо, а сюжет всё таки самая слабая часть фильма. Всё же в сюжете особой смысловой нагрузки и философии нет. Но в принципе и идеальных фильмов ведь тоже не бывает.

'Пара слов о перестрелках'

Видимо не один день, ни одну неделю убили постановщики и сценаристы сочиняя такие чумовые перестрелки. Множество раз во время фильма у меня просто отвисала челюсть. Настолько всё было нереально круто. Хотя и нереально совсем, но здесь перестрелки берут тем, что они просто не знают рамок. Вы просто может посмотреть нарезку из всех перестрелок, и вы уже будете невероятно довольны. Но так как такого фильма быть бы не могло, пришлось придумывать и сюжет, которому далеко до уровня перестрелок.

'Они меткие. У них чёрный юмор. Они идеальные соперники друг для друга.'

Итак ну о мистере Смите и о его странном пристрастие к моркови я уже рассказал, а вот о единственном ему достойном соперники ещё не упомянул. Итак он черезвучайно умён, зол на мистера Смита и ему постоянно звонит жена, а со рта то и дело соскальзывают злые шутки. Ах, да так же он владеет оружейной компанией и черезвучайно метко стреляет. Обидно, что в фильме не было явной открытой конфронтации между ними двумя. Вернее она была, но её было мало. Всё же все приспешники этого злыдня Хамерсона ничего не могу противопоставить оригинальному мышлению и виртуозному владеющему всем огнестрельным Смиту.

'Пристрелил меня'

Таково фильма я ждал долгие годы и видимо не зря меня так тянуло к этому фильму, но всё же когда я мог посмотреть его в кинотеатре я упустил свой шанс. Но самой судьбой мне было суждено мне посмотреть этот фильм. Гениальные перестрелки, приличный для такого фильма сюжет, отличная игра Клайва Оуэна. Всё это 'Пристрели их'

Фильм могу, конечно, посоветовать многим, но не всем и совсем насоветую смотреть его тем, кто не любит когда действие на экране никак нельзя объяснить логически.

9,5 из 10