Фильм цепляет в первую очередь потому, что он жизненный, и, если сюжет в чем-то и приукрашен, то весьма незначительно. В самом деле, у кого из нас не было таких обычных, повседневных проблем? Нехватка денег, нервная работа, нехватка времени на детей и вытекающие отсюда скандалы со спутником жизни. Такие ситуации, думаю, знакомы многим. Другой вопрос в том, многие ли из нас оказались способны поставить в них точку и начать изменять жизнь к лучшему?

Название фильма кажется мне несколько неуместным. Каждый день на протяжении многих месяцев главному герою приходится преодолевать себя, свои неудачи, нервотрепку на работе и решать жилищные проблемы. Но я бы назвала это не погоней за счастьем, а стремлением догнать лучшую, более комфортную жизнь. Однако, с другой стороны, смотря на отношение главного героя с сыном, нельзя сказать, что счастье для него заключено в количестве купюр. Счастье для него в том, чтобы выбраться из бесконечного круга бедности и приобрести постоянство и уверенность в завтрашнем дне, чтобы не волноваться из-за того, где завтра будет ночевать его сын, не таскаться по ночлежкам и иметь постоянную работу. Проходя каждый день через повседневный ад, герой обретает стабильность, и вместе с ней своё счастье.

Фильм стоит смотреть, так как он показывает реальную жизнь и затрагивает обычные повседневные проблемы, с которыми хотя бы раз сталкивался каждый из нас, посмотреть, как решает их главный герой, и чему-то у него поучиться. Фильм искренний, и, несмотря на некоторую драматичность, светлый и легкий. Только название для него я выбрала бы несколько иное.

9 из 10