Это один из самых удивительных из драматичных биографических фильмах. Точнее сказать, их фильмов на реальных событиях. И это не пустые слова, не верите? Посмотрите! Фильм повествует о трудностях жизни. О том насколько все может быть все плохо. Главный герой Крис переживает трудный момент в жизни. Работы нет, из-за постоянной нехватки денег от него ушла жена. Крис остался с сыном и должен не смотря ни на что справится с трудностями. Из-за нехватки денег, его с ребенком выселяют из мотеля, и они вынуждены искать кров в социальных организациях. У него появился шанс устроится на работу в биржу, малый шанс, но такой необходимый...

Главных героев играют Уилл Смит и его сын Джейден. Уникальностью картины и является что они играют, как раз отца и сына. Видна искренность в игре, настоящие неподдельные эмоции.

Никогда не видел, что бы на столько ярко показать черту бедности. При чем речь идет не о бездомных людях оказавшихся на улице, а о вполне обычном гражданине, которому просто не везет. Постоянно его подстерегают неудачи, и к тому  же у него ребенок, его нужно кормить, нужно найти кров, не спать же ребенку на улице! Только подумать, ведь действительно, что делать человеку, если все сложилось очень плохо, нет денег и дома, когда нет знакомых которые могли бы помочь? Нужно идти вперед. Искать пути, делать все чтобы встать на ноги! Добиваться цели любой ценой! 

Фильм на самом деле заставляет задуматься о будущем. О жизни в целом... Ведь действительно, сейчас эта проблема актуальна как некогда. Люди часто, попросту, ни на что тратят свое время. Нужно постоянно совершенствоваться, а не стоять на месте. А самое страшное, что действительно существует человек который оказался в такой ситуации. Это великий человек, и достоин, чтобы другие люди знали о нем, и для себя могли подчеркнуть урок. Ведь у него получилось! Его старания были вознаграждены, своим упорством он достиг цели.

Это отличный фильм, и хотелось бы порекомендовать каждому. 

10 из 10