Мне очень нравятся фильмы про сверхлюдей, а фантастика мой излюбленный жанр в кинематографе. Поэтому «Люди Икс: Начало. Росомаха» смотрел с удовольствием, смакуя каждый кадр. Фильм нафарширован спецэффектами, что, безусловно, радует. Актерский ансамбль безупречен: Хью Джекман (Джимми Логан, Росомаха), Лив Шрайбер (Виктор, брат Росомахи), Уилл Ай Эм (Джо), Линн Коллинз (Кайла, возлюбленная Росомахи), Доминик Монахэн (Бредли), Тейлор Китч (Гамбит), Райан Рейнольдс (Вейт, оружие 11) и другие. Игра актеров интригует. Лив Шрайбер, например, просто идеально вжился в противоречивую роль Виктора.  Он так сексуально сверкал своими клыками, когда у него вырастали длинные звериные когти, что порой затмевал образ главного героя. Виктор как гепард атаковал своих жертв: дико, безжалостно. Он профессиональный убийца, закаленный как сталь чередою войн. Он смертельная машина, которая действует по приказу начальства и которую может остановить только твердая рука младшего брата. На протяжении всего фильма, казалось бы, перед нами предстает отрицательный герой, наделенный «даром» и чувствующий поэтому превосходство над другими. Но не тут-то было, в конце фильма герой решает резко поправить свою репутацию и помогает Росомахи уничтожить оружие 11. После чего исчезает, обмолвившись парой милых фраз с братом, которого совсем недавно жаждал убить. 

Необходимо подчеркнуть, что для этого фильма вообще характерны законченные, целостные, идеально продуманные отрицательные герои, которые индивидуальны в своих проявлениях. Некая изюминка этой кинокартины. Взять для сравнения оружие 11 (в конце фильма), т.е. Вейта (в начале фильма). Это тот парень, который молчит только во сне и в совершенстве владеет парой мечей. С этим парнем связаны лучшие два эпизода фильма. Первый, когда открывается лифт, и Вейт показывает все свое мастерство. И второй в финале фильма, когда наделенный всеми силами мутантов он сражается с Росомахой и Виктором. Думаю, это лучшая роль, когда-либо  сыгранная Райаном Р. 

Ну, и на последок, конечно, нужно сказать о Росомахи или, как мы узнаем из сюжета картины, о Джимми Логане. Фильм посвящен этому герою. Мы больше узнаем о его способностях, узнаем, где он родился и при каких обстоятельствах, немного о его семье, о том, как он жил с братом после, того как бежал из дома. О том, как он жил в Канаде с Кайлой, когда бросил брата и военное дело. И главное о том, почему Логан потерял память и что ему предстоит вспомнить…

Странная штука жизнь, по ту сторону экрана люди Икс хотят быть обычными людьми, а в реальности мы хотим быть ими…