Этот фильм понравится публике, которую не интересует вечные убийства, бессмысленные разговоры. Этот фильм понравится любителям истинно хорошего кино.

Джор Клуни как всегда знает, что он делает. Его игра сплошной плюс. Диалоги с его участием не отпускают ваше внимание. Его действия заставляют забыть вас про всё на свете. Это отличный актёр, который снялся в отличном фильме.

Диалоги в этой картине на высшем уровне, в принципе на них и основан фильм. Действие тоже присутствует, в достаточном количестве, чтобы сделать этот фильм ещё лучше. Самое главное то, что тут надо думать, надо обладать вниманием, ибо каждый момент, каждая сцена фильма очень важна для логической связки всего в целую цепь. Неожиданный сюжет, непредсказуемая развязка, оригинальная концовка. Вот, что является идеалом кинематографа.

Правда есть некторые моменты, которые слегка надоедают, но их очень мало. И когда вы просмотрите этот фильм, когда вы досмотрите его до конца и осмыслите то, что вы увидели, Вы поймёте, что это черт возьми прекрасный фильм!

10 из 10