В Голливуде ежегодно выходит хотя бы один боевик, который представляет собой коктейль из отличного визуального ряда, множества цитат, громадного количества экшен-сцен и убойного саундтрека. В 2005-м году это был «Kiss Kiss Bang Bang», в 2006-м «Адреналин», а в 2007-м «Пристрели их».

«Пристрели их» - это крутой, интересный и очень увлекательный боевик. Сюжет здесь нужен лишь для того, чтобы хоть как-то связать громадное количество впечатляющих экшен-сцен. Визуальный ряд – это микс из множества культовых боевиков, среди которых «Отчаянный», «Перевозчик» и многие картины Джона Ву.

Один из главных плюсов фильм – это отличная проработка характеров. Герои словно ожили со страниц графических новелл. Актеры просто великолепно справились со своими образами. Особенно впечатляют работы Клайва Оуэна (он здесь безумно крут) и Пола Джиаматти.

В целом, получился замечательный боевик. Не шедевр, но точно обреченный стать культовым фильм.

8 из 10