Фильм очень хорош.

Мне безумно понравилось все:Актерская игра, сценарий, мораль.

Уилл Смит сыграл просто шикарно его герой вызывал сострадание, его реально было жалко, эмоции были очень реальны.

Путь, который прошел главный герой заставляет проявлять уважение, настолько он трудный. Но он встает на ноги, и конечно все  ради сына он помог ему это прожить. И когда узнал, что фильм основан на реальных события стало так хорошо, предало мне мотивацию.

Фильм должен посмотреть каждый, особенно те, у которых черная полоса в жизни, он мотивирует их более упорно работать над собой.

10 из 10