Два года назад, когда вышел этот фильм, я не мог дождаться когда его посмотрю, ведь Росомаха является моим любимым персонажем из франшизы 'Люди Икс', поэтому данный фильм был одним из моих самых ожидаемых. Но вот когда я все-таки посмотрел 'Люди Икс. Начало. Росомаха' я немного разочаровался. Как это не банально будет звучать, но я ожидал от этого фильма намного большего. Конечно в этой части франшизы о мутантах намного лучше сделаны спецэффекты, но по-сравнению с остальными частями данная выглядит какой-то пресной на фоне всей трилогии. Весь фильм находится в однородной гамме красок, что не совсем положительно отразилось на общей атмосфере фильма.

Также 'Люди Икс. Начало. Росомаха' уступает остальным частям по экшн-составляющей. Сюжет картины показался мне скучноватым и однообразным. Все экшн-сцены, которые были в фильме конечно были сделаны на достаточно высоком уровне, но в них не хватало какой-то изюминки и особенности.

Главная роль досталась Хью Джекмену. Как и в трилогии 'Люди Икс' здесь он также хорошо исполнил роль Росомахи и по-прежнему этот персонаж остался моим самым любимым из всей франшизы.

Также запомнился персонаж Лива Шрайбера. Он достаточно хорошо исполнил свою роль и сделал своего персонажа довольно харизматичным и запоминающимся.

Кроме того запомнились will.i.am, Доминик Монахэн и Райан Рейнольдс. Все они довольно хорошо сыграли своих персонажей.

Итог: довольно хороший приквел к франшизе 'Люди Икс', но немного не то, что я ожидал.

8 из 10