Друг посоветовал посмотреть этот фильм. А когда я узнал, что в нем снимался Клайв Оуэн - один из моих любимых акеров в жанре экшн, то без раздумий раздобыл эту киноленту и незамедлительно начал просмотр.

Впечатления от фильма остались только положительные. Жалко только, что он очень быстро закончился. Довольно занимательный сюжет и новаторские трюки перед камерой с пистолетом и морковью. Клайв Оуэн отыграл на сто пятьдесят процентов. Гениальный актер!

Также несколько слов о Монике Беллуччи. Прекрасная и обворожиьельная актриса. Она не оставит равнодушным любого мужчину. И она тоже отыграла свою роль на высоком уровне.

Спасибо авторам за классный боевик с элементами комедии! Советую смотреть любителям жанра экшн.

10 из 10