Общее впечатление: «Никому не позволяй говорить, будто ты чего-то не можешь... У тебя есть мечта - защищай её» - это слоган к ленте, и как же чертовски верно сказано, что весь фильм спрятан в этой фразе. Одна из моих любимых лент, в которой ярко выражена борьба за жизнь, стремление к мечте и финансовая независимость. А преграды надо уметь преодолевать, несмотря ни на что! Сколько раз я смотрю эту картину? Много! И каждый раз при просмотре я испытывала такое восхищение в сторону Криса Гарднера! Сколько надо иметь мужества и упорства, чтобы все что ты хотел, произошло на самом деле! Крис реальный человек, который прошёл путь от бедного торгового представителя до брокера. Биографическая лента основана на мемуарах Криса Гарднера и при просмотре в некоторых моментах я впадала в отчаяние... Сопереживала герою... Как жена ушла, как ребенка не смог устроить в нормальный сад, как денситометр надо было продать, как денег нет, а последние 5 баксов ну надо отдать, чтобы быть выше в глазах начальства. Надеялась на хорошее, что ему обязательно повезет! Насколько же человек, в то тяжелое для него время, был сильный духом на пути к своему успеху. 

Хорошая игра Уилла Смита, я рада, что увидела именно этого актера (Кстати у реального Криса были сомнения в игре Уилла, но его дочь как-то сказала ему: 'Если Смит смог сыграть Мохаммеда Али, он сможет сыграть тебя!'. И правда такое многогранное погружение в героя! Я не только люблю Уилла за его экшен роли, но и за глубину чувств, и огромный актерский талант! Стоит Смиту зареветь и уже у меня текут слезы, превосходная игра, которая для зрителя будет настоящим наслаждением.

Тяжелая жизнь… да и фильм собственно про жизнь, не все так просто, как кажется. В картине ярко показана карьера и ее взлет, но на что пошел Крис, ради всего этого? Любовь к сыну помогла сделать невозможное, сотворить свою мечту и добиться ее. Многие люди бросают все на пол пути, думают что ничего не выйдет. Но Крис покорил меня. Мужчина, который целенаправленно шел к своей цели.

В ленте много переживаний, а музыка, которая сопровождает постоянно ленту, кажется с одной стороны невесомой, а вот с другой... Я каждому советую посмотреть данный фильм. Это драма навек залегла в моем сердце и уже оттуда не вырвется. «Люди, которые чего-то не могут, будут уверять, что и у тебя не получится. Не слушай их. Поставил цель — добейся!» Не слушайте никого, идите своими шажками к цели! 

Факт: В конце фильма, когда Крис Гарднер и его сын идут по улице, разговаривают о планетах и шутят, позади них проходит чернокожий мужчина в костюме; это и есть настоящий Крис Гарднер. Перед заключительными титрами главный герой оборачивается вслед своему прототипу.

9 из 10