Фильм, в котором погоня, стрельба, падающие трупы и гильзы не прекращают мелькать перед глазами практически на протяжении всего фильма. Я посмотрел его по телевизору. По началу не думал, что это боевик, но когда появилась первая перестрелка на крыше или когда главный герой убил бандита при помощи моркови, понял, что здесь начнется стрельба.

Поражает огромное количество врагов и расправ с ними. Главный герой, загадочный мистер Смит, у которого нет прошлого, в самом начале сидел спокойно на скамейке и жевал морковь, как вдруг увидел бегущую беременную женщину и человека с пистолетом. И тут начались приключения, погони, перестрелки и новая проблема, о которой Смит, наверное, не догадывался: уберечь ребенка. И он это делает на свой риск. Дальше рассказывать не буду, так как дальше еще интереснее.

Вообще-то мне кажется, что Смит так метко убивает врагов, потому что постоянно ест морковь, да и в его убежище тоже она растет. Одни пучки из земли торчат! И она помогает ему в расправе с врагами, ведь у него очень отличное зрение, просто глаз-алмаз. Так что всем, кто хочет научится метко стрелять, советую есть морковь, потому что она улучшает зрение. А если не верите - посмотрите фильм и убедитесь в этом. 

В фильме присутствует музыка. Достаточно посмотреть то, как Смит убивает врагов в своем доме, под громкую музыку. Это реальный драйв и наслаждение, просто экшн! Побольше бы таких моментов, да и фильмов. Тогда бы, наверное, люди поняли, что значит не тупой боевик, где просто бегают, стреляют и убивают, а боевик с драйвом, с отличной тяжелой музыкой, с экшеном.

Клайв Оуэн, в роли мистера Смита - горючая смесь. Может, поэтому ему, на протяжении фильма, удается уберечься от врагов, пуль и проблем, хотя постоянно приходиться бегать, палить из своего ствола, а также - прятать ребенка, которого ненароком может задеть пуля. Это, действительно - герой!

Итог: потрясающий боевик, с множеством трупов, гильз на полу, а также - со смешными моментами и, конечно же, черным юмором, который и украшает фильм, давая ему некий оттенок, который просто невозможно не заметить.

10 из 10