Не соглашусь с предыдущими высказываниями. Очень-очень хороший фильм. Играют великолепно. История захватывает. Потрясающие съемки: костюмы, пейзажи, антураж. Вообще хорошо передана эпоха (это я вам говорю с профессиональной точки зрения культуролога). 

Драма людей на фоне грандиозных событий или как раз или как раз драма эпохи в живых образах. Больше всего конечно же жалко не Гойю, а замученную инквизицией героиню Натали Портман - бедняжке воистину не повезло. В общем тем, кто любит посмотреть фильм со смыслом, а не нафаршированный спецэффектами без особого искусства - вам прямая дорога в кинотеатр. И тем кто любит исторические и костюмированные фильмы - тоже туда.