Фильм рассказывающий о двойственности реальности, о том как оно зыбко и неоднозначно, что давно не является сюрпризом для любителей творчества Дэвида Линча.

Картина как бы выворачивает глянцевую, розовую обложку Голливуда наизнанку, демонстрируя с известной долей стеба и черного юмора его самое дно, которое затягивает как трясина и где так легко себя потерять.

Несколько же режиссерских ходов, так талантливо отвлекающих внимание зрителя, не могут обмануть внимательного созерцателя с универсальным ключом к пониманию сюжетов этого гения проказника.

Используемая в этом фильме отсылка на 'Кролики', этот своеобразный кинематографический ребус, тоже является подсказывающей своего рода 'отвлекалкой', в одном из кадров которой, в правом верхнем углу отчетливо виднеется след оплавленной пленки от окурка, пытающейся пробиться из той тягучей вязнущей реальности, героини.

Сам кинозритель же, сидящий перед экраном невольно тоже становится участником этого кроличьего ребуса и если бы сам не был так увлеченно занят разгадкой фабулы фильма, то всенепременно заметил бы, что сам является объектом пристального наблюдения с той стороны экрана.

Являясь таким образом живой проекцией развлечения- интересным 'Фильмом',со своим уникальным сценарием и сюжетом- своей 'Внутренней империей'.

Также своеобразно подана заезженная вдоль и поперек и затертая до дыр 'исподняя' сторона Голливуда, где прямо на обочинах бульвара корчатся в последней предсмертной агонии, несбывшиеся мечты.

Жуткие, демонического вида ночные бабочки, почти ощутимо извергающие с экрана миазмы смрадного разврата, тоже являются из этой замыленной и пузырящейся оперы.

Подробно показана трансформация юных невинных старлеток, обломавших свои ангельские крылышки о монолит реальности бытия и задыхающихся от безысходности на ночном бульваре, опалившем их слабые, неокрепшие крылья беспощадным неоном.

Как утрированно и сентиментально выглядят при этом их бодрящие фитнесс-танцульки в ряд, что усиливает эффект конвейерности происходящего, то есть Голливуд перемелет и переработает все без остатка, извергнув из своего чрева ненужные костяки на обочины бульвара.

Комната сорок семь фигурирующая в конце фильма выводит таки главную героиню, потерявшую себя в трясине поглотившего ее гламура и пафоса, теперь уже с ее стороны реальности к нам зрителям, которые сами являются интересным зрелищем и не подозревают об этом и так до бесконечности - эффект второго зеркала, расположенного  под углом к первому, порождающему миллионы отражений, которые мы разглядеть даже не в силах.

Финальная трансформация контакт - нахождение псевдо-себя дает определенный выбор между ослепительным светом софитов, в эфемерном танце прекрасного и тихим семейным счастьем с близкими и родными людьми, а также присутствии третьей альтернативы, постоянно дремлющей в каждом из нас- это стремление к непостижимой и недосягаемой свободе от обязательств и условностей, первобытной в своей примитивности и поэтому развращающей нас.

За талантливо преподнесенную экранизацию нас зрителей, со стороны.

9 из 10