Предыстория “Людей Икс”, рассказывающая о том, как Росомаха спас всех мутантов, приобрел стальные когти и потерял свою память, а вместе с ней и любимую женщину.

Фильм получился зрелищным, масштабным и очень увлекательным. Один Виктор Крид, брат Росомахи, чего стоит! Так же мы видим много мутантов из вселенной Marvel, к примеру, Дэдпула, он тут в конце выступает главным противником Росомахи. В общем, насыщенное получилось кино!

Как стало принято во всех фильмах по вселенной Marvel, в конце есть скрытый эпизод, а то и два, которые идут после титров. Так вот в «Росомахе» эпизодов два. В первом мы видим Страйкера, который бредет по шоссе с кровавыми ногами, его догоняет машина с солдатами, которых интересует, что стало с генералом. Во втором эпизоде из под обломков разрушенного атомного реактора вылезает рука Дэдпула, которая нащупывает свою отрубленную голову, у которой в конце открываются глаза.

Росомаха получил достойный сольный фильм, который можно пересматривать и пересматривать, и при этом получать массу удовольствия.

10 из 10