Почему то я думал, что давно написал рецензию на «Внутреннюю империю» и именно с нее и начал их постоянно писать. Каково же было мое удивление, когда я понял, что это не так. Стараюсь исправиться. 

К актрисе Ники Грейс в гости приходит соседка из дома, который находится ниже по улице. Правда его не видно из окна, но это не важно. Соседка приходит и говорит, что время - это очень важно. И если не следить за ним, то все может измениться. Примерно так, по-моему было в начале. Завязка вполне для сказки, и даже напоминает чем-то «Алису в стране чудес». Однако потом сюжет слегка уходит от милой старушки, пришедшей в гости, и мы так и не узнаем, была ли она доброй или злой колдуньей. Как мы не узнаем этого ни об одном герое этого фильма. У всех или у многих героев этого фильма по два или больше камео. Герой Джастина Теру – соблазнитель или влюбленный? Кто этот психотерапевт, к которому приходит Ники, или уже не Ники. Почему ее убивают отверткой? Как выйти из кинотеатра? Кажется, что в конце фильма режиссер даст ответы на все вопросы. 

Есть Джереми Айронс с грустными усталыми глазами, который видимо не понимает, что он делает в этом фильме.  И есть нищая на улице, рядом с Лорой Дерн, которая отлично понимает, что  она делает и для чего она в этом фильме. Есть, в конце концов сама Лора Дерн, которую опять убивают, и опять непонятно кто – но становится наконец понятно, что с ней случилось на самом деле. 

В кинотеатре было не много народу, когда я смотрел фильм. Фильм был длинный и по ходу фильма подошли две девушки и сели его смотреть. Фильм шел с субтитрами, когда он закончился и шли титры и музыка и фрагменты, не вошедшие в фильм (ну, вы знаете), эти девушки просто сидели как убитые, на сиденьях и упорно смотрели в экран, пытаясь понять, что же они посмотрели и что с ними произошло. Все люди вышли, некоторые вышли раньше, некоторые на титрах, а две девушки все сидели и сидели, пока не погасла последняя строчка и последний кадр титров. Вот это и есть великая сила искусства.) 

Когда я на следующий день рассказал своей девушке, что сходил на «Внутреннюю империю» и вкратце описал, о чем фильм и суть творчества Линча в целом, она сказала «Ну, мутотень, короче». Вот и я люблю эту девушку, и обожаю Дэвида Линча и без ума от «Внутренней империи» например. Или можно сказать наоборот, обожаю девушку и люблю фильмы Линча, особенно этот,  со вставкой как бы из мюзикла (привет Такеши Китано), и со вставкой кроликов с неподдающимися переводу диалогами, и такими, в принципе, понятными. 

В «Малхолланде» расшифровка была позже – в этом фильме расшифровка в конце, и в середине, да и вначале все объяснила соседка. Действительно, в конце все, почти все становится ясно, объясняются все вопросы, даже история с обезьянкой. Как, вы не заметили? Посмотрите фильм еще раз.