'Пристрели их' - фильм по-своему уникальный. Это классный стёб над bad-ass боевиками, но при этом - дань уважения классике жанра (пламенный привет Джону Ву!). Это черный-причерный юморок, но не на грани пошлости и грязи. Это один из самых смешных фильмов из виденных мною, но и одновременно с этим отличный экшен, в котором есть то, чего не хватило тусклому 'Максу Пейну' - драйва и некого безумства. 

Фильм становится культовым тогда, когда его разбирают на цитаты и пересказывают друг другу наиболее шикарные сцены по десять раз на день. 'Пристрели их' - как раз тот случай. Начиная с самой первой сцены (бомжеватого вида Клайв Оуэн, смачно жрущий морковку), фильм хочется цитировать и советовать всем друзьям, которые росли на дешевых боевиках с жанамиклодамивандамами, дольфамилундгренами и прочими стивенамисигалами в роли крутых парней. Чтобы получить удовольствие от этого фильма по максимуму, надо быть, что называется, 'в теме', иначе добрая половина шуток пройдет мимо вас. 

Что можно сказать по актерам... Клайв Оуэн безумно крут, суров и аццки агрессивен - такой персонаж нам и нужен. Моника Беллуччи безумна сексуальна и... и больше ничего, в принципе, и не надо. 

Если у вас всё же есть сомнения - смотреть данное кино или нет - то вот маленький спойлер. В фильме присутствует, на мой взгляд, просто выдающаяся сцена: Клайв Оуэн с Моникой Беллуччи вовсю оправдывают рейтинг R, тут в их номер врываются бандиты с пистолетами и... Не прекращая оправдывать этот самый рейтинг R, бомжеватый Клайв Оуэн расстреливает супостатов, попутно удовлетворяя естественные потребности красавицы Беллуччи...

Если вы еще не поняли: фильм обязателен к просмотру, строго рекомендуется запастись пивом, пригласить друзей и убрать от экрана беременных детей и маленьких женщин! ой, пардон, маленьких детей и беременных женщин.