В непростые для Советского Союза времена конца 80-х, когда былое могущество партии трещит по швам, Анна (Саша Лусс) - молодая девушка, сводящая концы с концами, торгуя на рынке, решает вырваться из никчемной жизни, заполнив анкету на службу в КГБ. Жизнь девушки меняется, но в лучшую ли сторону? Теперь она на службе в одной из самых мощных и безжалостных организаций в мире, она в тисках, вырваться из которых нельзя. Выполняя множественные задания руководства, девушка все больше хочет, чтобы все это закончилось, стать свободной. Но в противостоянии КГБ и ЦРУ другие правила игры...

Всем известно, что сильные женские образы - это ключевые герои для фильмов Люка Бессона. 'Анна' - это очередная история о том, как хрупкая, на первый взгляд, девушка может противостоять целому отряду мужчин. В какой-то момент 60-летний режиссер стал повторяться. Есть что-то в Анне и от Никиты, и от ЛиЛу из 'Пятого элемента', и даже от Жанны Д'Арк. Я уже не говорю о том, что недавно выходил 'Красный воробей' с Дженнифер Лоуренс, поэтому не проводить сравнений невозможно. Но мне картина Бессона понравилась больше, она показалась мне более легкой, но при этом интересной, с довольно неоднозначными поворотами сюжета.

Возможно, иностранцы поверят во всю эту историю, но нам, российским зрителям, сразу становится ясно, что вся история - вымысел режиссера, от начала и до конца. В картине много неточностей, в первую очередь, исторических. Москва конца 80-х - начала 90-х - это Москва современная, по которой герои перемещаются на старых 'жигулях'. Ну и ноутбуки, пусть и первых моделей, у простых граждан - просто невозможно представить.

На главную роль Люк Бессон нашел необыкновенно красивую девушку с русскими корнями - Сашу Лусс. Как актриса она только начинает свою карьеру, но играет она довольно неплохо. Есть в ней какая-то не только внешняя привлекательность. Она снималась в 'Валериане' у того же Бессона, где, видимо, режиссер ее и заметил. Остальные три главных героя - звезды мировой величины. Хелен Миррен, как и всегда, прекрасно вжилась в роль жестокой, но все же справедливой Ольги. Люк Эванс и Киллиан Мёрфи хорошо передали характеры людей одной профессии, но разных политических режимов. В эпизодах можно увидеть, в основном, русских актеров. В том числе, в эпизоде снялся очень востребованный в отечественном кинематографе Александр Петров. Отрицательные персонажи удаются ему весьма неплохо.

Саундтрек к картине не вызывает ярких впечатлений, здесь получился весьма проходной трек. Локации ограничены суровой Москвой, богемным Парижем и жаркими островами.

'Анна' - это стильное кино, нацеленное на публику, которая любит сильные женские образы, которая любит боевики и шпионские игры. Хорошее пополнение в копилку женских образов режиссера Бессона. Ожидания от картины оправдались. Советую к просмотру всем, кто хочет провести несколько часов в уютном кресле кинотеатра.

8 из 10