Казалось бы эта ночь для Смита должна быть ничем неотличима от других таких же ночей, но когда мимо тебя с криками пробегает беременная девушка, преследуемая убийцей, надо что-то делать. Но вот что: позвонить в полицию, бежать как можно дальше от неприятностей или попытаться спасти человека? Смит выбрал третий вариант. Нет, он герой, и не ищет славы защитника правопорядка. Просто он такой человек, и не может иначе. А дальше начинается танец пуль, ураганные перестрелки, погони и крутые парни с пушками. Но им невдомек, что тот бродяга, который влез не в своё дело, очень опасен и зол. А злит его в этом мире много вещей и только надежная морковка всегда под рукой.

Просто великолепный фильм. Настоящая отдушина после тяжелого дня. Режиссер Майкл Дэвис не стал мудрить и нагружать его ненужными разговорами, глубоким смыслом и прочей ерундой. Только действие, только вперед. Сцены сражаений как и большинство плохих парней здесь сменяются довольно быстро и только Смит остается неизменным. Ведь должно же в этом мире что-то быть стабильным. Ну а когда к нему присоединяется красавица Донна, градусы повышаются и нужно уметь 'разряжать обойму'.

Клайв Оуэн на высоте. Моника Беллуччи - просто роскошная женщина. Пол Джаматти - хорош. Отличный подбор песен под перестрелки с хорошей долей юмора и вот мы имеем боевик высшей пробы. И что странно, многие его ругают. Ну а что вы ожидали увидеть, Гамлета? Подобное кино существует для расслабления и зрелища. А его тут в самом что ни на есть достатке.