Выглядящая так, как будто только алкоголь, сигареты, и презирающая её дочь поддерживают в ней жизнь, Николь Кидман играет детектива, твёрдого насколько, что пустив её на переплавку, можно получить не то что гвозди, а титан для космических кораблей. Человек-жила, человек-репей, человек-боль. Человек-месть. Удивительно, как Кидман здорово играет двух людей с разницей почти в двадцать лет, и все эти двадцать лет вырезаны на ней - на лице, на походке, на дочери, даже на её коллегах. Она - словно трафарет, наложенный на прожектор, освещающий весь фильм.

Но, на удивление, не главной героиней единой - все актёры второго плана потрясающие. Тобик Кеббелл ('Чёрное Зеркало', эпизод с записью памяти на флешку) всё так же хорошо доказывает, что достоин большого экрана. Брэдли Уитфорд играет просто роль своей жизни, хотя она длится всего пять минут (он играл в 72 фильмах, включая 'Запах Женщины', но его всё равно никто не знает по имени). Но интереснее всего вышло, когда я начал искать третьего актёра, потому что он мне очень понравился, и я бы хотел видеть больше фильмов с ним, и оказалось, что это - Себастиан Стэн. Вы тоже не знаете его по имени? И я не знаю. Но мы все его видели - это ж 'Зимний Солдат' из 'Мстителей', человек по имени Баки, с железной рукой, друг 'Капитана Америка'! Оказалось, что он ещё и в 'Марсианине' играл. Он, оказывается, актёр! Но только во 'Времени Возмездия' он меня зацепил - у него суммарно дай бог три минуты экранного времени, но они настолько рельефные, что в них больше таланта, чем во всех его поигрульках супергероев, вместе взятых. 

Сам фильм появился на свет благодаря режиссёру Карине Кусаме - до этого она в основном делала сериалы - 'Миллиарды', 'Человек в Высоком Замке', 'Секс в Большом Городе' и 'Чикаго в Огне'.  В сольных работах Карины прослеживается тема сильных женщин и здесь, думаю, она достигла совершенства её раскрытия, и может дальше жить спокойно, что она заняла достойное место в зале славы мрачных и угрюмых фильмов о полицейских, живущих непонятно на чём. Больше всего мне понравилось, какие декорации, какую атмосферу она выбрала для этой истории - именно такую пыльную и потасканную Америку я видел в Лос-Анджелесе, а вовсе не тот сияющий блеск, или ухоженную нищету, которыми обычно кормит нас экран.

Свет, звук, постановка - всё это, кстати, тоже очень сильно сделано, и даже жалко, что на фоне таких сильных актёров и такого сюжета их мало кто оценит. Неужто началась эра хорошего саунд-дизайна в кино? Наконец-то!

И только одного здесь нет. Шуток. Для них нет места - они не поместились в том микронном пространстве между стиснутых зубов, которые на протяжении двух часов будут смыкаться только сильнее.

- There's nobody fucking watching. But I see who you are.

8 из 10

Это идеальный кандидат на просмотр, если ваше сердце тоскует по  'Настоящему Детективу', а в 'Закатать в Асфальт' было слишком много крови, которой здесь почти. 

Но если вам хочется экшена как в 'Охоте на Воров' или в 'Похищенной', то лучше проходить мимо - эти два часа жизни вам никто не вернёт. Наверное, именно поэтому фильм получил незаслуженно низкий рейтинг в 6 баллов на IMDB.

kinobalashow