Почему я решила посмотреть этот фильм? Мне давно нравится Клайв Оуэн, особенно после «Города грехов», а также Моника Беллуччи, которая является одной из самых красивых женщин в Голливуде. Ну и конечно же моё внимание привлёк жанр, боевик с нотками комедии.

Фильмов, где главный герой случайно попадает в неприятности, снято много. Фильмов, где герой ловко выходит из сложившихся обстоятельств, также снято не мало. Но этот фильм не такой как все. Он отлично переплетает в себе жанр комедии и боевика. Вроде бы главный герой и убивает, да и моментами жестковато, но всё-равно всё очень мило.

Актёры. Ещё раз убедилась, какой-же всё-таки хороший актёр Клайв Оуэн. Замечательный вышел у него образ. Он напомнил мне его героя из фильма, который уже был упомянут мною выше, «Город грехов». Так же как и там, его герой ловко справляется с плохими дядьками, являясь при этом обладателем доброго сердца. Вот только не хватило красных кед, но даже так было хорошо. Что касается Моники Беллуччи, что могу сказать, очень милая. Звание одной из самых сексуальных женщин до сих пор остаётся за ней. Хоть и её время не пощадило.

Сюжет. Вроде бы ничего нового. Герой пытается выкрутиться, отстреляться, я бы сказала, от свалившихся на его плечи проблем, делает он это очень умело. Но всё равно, не могу сказать, что мы такое уже видели, потому что у фильма есть много своих оригинальных фишек, что и выделяет его. В общем, может сюжет этой картины не такой уж и необычный, но диалоги, и то, как всё было преподнесено, меня не оставило равнодушной.

Общее количество моих порывов схрумкать морковку – 3.

Почему стоит посмотреть этот фильм? Если тебе нравится Клайв Оуэн или твоё сердцебиение замедляется, когда на экране появляется Моника Беллуччи – есть. Если ты любишь фильмы, где много стрельбы и жестокости, с отличным, немного чёрным юмором – есть. Если ты любишь морковку – есть. Если ты хочешь весело провести время – есть.

8 из 10