В фильме “В погоне за счастьем” само название фильма заставляет нас задуматься о том, что же такое счастье и как его достигнуть? Это чувство достигается лишь тогда, когда мы не смотря ни на что добиваемся поставленной цели. Наш результат – это и есть счастье.

  Фильм режиссёра Габриэли Муччино о невероятно сильной и настойчивой личности как Крис Гарднер(Уилл Смит), который пытается достичь поставленную цель в жизни. Ему было тяжело, и он сталкивался с трудностями на своём пути, но он смог, когда остальные не верили в это. Это и доказывает, что в жизни нет ничего невозможного!

  Нельзя не заметить как проходит воспитание сына главного героя(Джейден Смит).Для него его отец является наставником. Так же нельзя не заметить диалог сына и папы на баскетбольной площадке, где Крис даёт совет своему сыну: 'Не слушай никого, кто скажет тебе будто ты чего то не можешь. Даже меня. Если есть мечта - оберегай её. Люди, которые ничего не могут, будут уверять, что и у тебя не выйдет. Поставил цель - добейся и точка.'

   Несомненно, великолепно исполнил свою роль Уилл Смит. Он прекрасно передал чувства как огромное стремление достичь своей мечты. Думаю, в жизни Уилл чем-то похож на Криса Гарнера. Так же отмечу хорошую работу композитора (Андреагуерра), чьи песни мы слышали в фильме. Мелодии соответствовали чувствам и эмоциям, которые мы видели на экране.

  Этот фильм скорее для тех, кто перестал верить в собственные силы. После просмотра фильма хочется 'встать и делать' и добиваться поставленных целей, ты понимаешь что нет ничего невозможного!