Маленькая девочка вышла поиграть на улицу. Заблудилась на рыночной площади. Словно родилась лишь наполовину. Не на самой площади, понимаете? А на аллее за площадью. Это… дорога к дворцу.… Но  вы об этом не помните… Забывчивость. Это случается с каждым. А я? Что ж, я хуже всех. Так о чем я? Ах да! В вашем фильме есть убийства? Нет, такого в фильме нет. Думаю, в этом вы ошибаетесь…

Не могу вспомнить, что же сейчас: сегодня, послезавтра или вчера.

Полагаю, что если сегодня 9:45, то уже за полночь. Например, если бы сегодня было завтра, то вы бы даже не помнили о не оплаченном счете. У каждого действия есть последствия. Но все, же есть еще и волшебство.

Если бы сейчас было завтра, то вы бы сидели, там…(с)

Основа.

 Что бы было, если бы то, что мы видим сейчас, было на самом деле не тем, что мы видим? Возможно, на Вас повлияли химические заводы в городе, а может быть - новая робота. Но Вы точно понимаете, что с вами что-то не так. Понять что именно не так и доказать, что это действительно не так, Вам только предстоит.

-Я все когда-нибудь знаю.  – Когда же ты скажешь? –  Кто бы знал? - Который час? (с)

- У меня есть тайна. – Сегодня никто не звонил. (с)

Тайна.

Как в каждой мелодраме должны быть слезы, так в каждом триллере должна быть тайна. Таких тайн тут было достаточно. Чего стоит один только разговор человекоподобных кроликов. И в этом определенно что-то привлекает и не отпускает от экрана до конца просмотра.

Мы наслаждаемся. Наслаждение. Вот то самое слово. А Вы наслаждаетесь, Фредди?

Я люблю собак. А раньше разводил кроликов. Всегда любил животных. Их природу. То, как они думают. Я видел, как собаки размышляют над своими проблемами, как они продумывают выходы из самых сложных ситуаций…(с)

У каждого действия есть последствия. Конечно же, будут последствия и у неправильных действий. (с) 

Преступление и наказание.

У каждого преступления есть своя мера наказания, даже если оно воображаемое. Вы вправе думать, что угодно, но уж точно известно одно – любые ваши действия принесут последствия. И какими они будут, решать только Вам.

 Когда я злюсь, я злюсь по-настоящему. (с)

Кинокаст.

Вот  уж, если совсем честно, то не особо нравилась мимика Лоры Дерн, исполняющей главную роль. Порой ужас на лице вызывает смех. Но с другой стороны, это даже добавило фильму своеобразности, потрясной эмоциональной особенности что ли. За три часа абсолютно привыкаешь к неуклюжим переигрываниям и даже перестаешь их замечать. 

Хронометраж фильма, безусловно,  затянут, но отдельные эпизоды можно пересмотреть еще много раз.

А в остальном, конечно же, очень и очень.

Отдельный плюс финальным титрам. Nina Simone – Sinnerman. Саундтрек, который дал возможность и желание жадно смотреть фильм до последнего кадра.

9 из 10

 Невероятно.