На данный момент крайний полнометражный фильм от Дэвида Линча. Очень сложный фильм для восприятия, очень большой хронометраж, эти условия четко делят людей на категории,  которые его смотрят – либо случайно как-то, может по совету, и выключают минуте на пятнадцатой, либо синефилам или поклонникам данного режиссера.

Сюжет. На мой взгляд, банальный по своему общему смыслу. Фильмы про судьбы актеров снимались давно и успешно такими мастерами, как Бергман, Трюфо, Годар и другие. Но все фильмы Линча проходят под призму сюрреалистического осмысления головного мозга Дэвида. В этом фильме нет четкой формы, четкой логической цепочки событий происходящих действий и от этого фильм только выигрывает.

Ведь необязательно понимать все что задумывает автор, каждый найдет свой лимонный кусочек пирога и возможно попробует на вкус черничный и постарается понять и его. Режиссер дает нам 3 часа агрессивной атаки на наш мозг и ждет от нас бурю эмоций, чувств, страсти. И он все это получает с лихвой. Фильм напоминает попурри своих ранних фильмов и оммаж некоторых своих любимых режиссерв в первую очередь Хичкока и все это только в плюс. 

Атмосфера фильма постоянно меняется. Постоянный разрыв шаблонов всех попкорн фильмов, загадки, мистика и сны реальные или нет. Естественно Линч дает нам полный картбланш на осмысление. А эти чудесные кролики. Фильм полон безумия, тайн (без следствия), параллелей сюжета которые иногда сплетены тонкой зубной нитью, иногда нет. Все что нам предлагает мастер это кинополотно в которое необходимо вдумываться, всматриваться и еще раз пересматривать.

Чумовой актерский состав. Великолепная актерская игра Лоры Дерн, возможно лучшая за ее карьеру. Грейс Забриски, очень интересная внешность у актрисы, которая придает зловещности и некой мистики к своему образу. Ну и конечно Джереми Айронс. Британский интеллигент с харизматичной аурой истинного поданного короны. И конечно любимице Линча Джастин Теру.

Возможно есть претензии к фильму, но это великое кино. Да к тому же одного из величайших режиссеров.

10 из 10