После завершения трилогии 'Люди Икс', голливудские боссы решили переключиться на отдельные истории про персонажей одноименного комикса, с Магнето, к моему великому огорчению, дело так и не продвинулось, слухи про экранизации других героев комикса тоже не подтвердились и лишь спин-оффу Росомахи посчастливилось все-таки оказаться на экранах.

В свое время я ждал этот фильм очень сильно, так как люблю фильмы по комиксам, к тому же еще и о любимом Икс-мене - Росомахе, а уж когда узнал, что в этом фильме будет Дэдпул градус ожидания просто зашкалил. Мои ожидания фильм вполне оправдал, и хоть его можно поругать, в особенности за несоответствия сюжета с событиями комиксов, но фильм вытягивает на персонажах, которые здесь просто великолепны.

Персонажи этого фильма, даже несмотря на то, что развернутся дали относительно небольшому количеству героев, вышли практически идеальными и говорить о них можно довольно долго, я же остановлюсь на четверке наиболее впечатливших меня героев. В первую очередь, главный персонаж фильма - Росомаха. Хью Джекман - один из тех актеров, который по моему мнению настолько великолепен в образе своего героя, что сделал Росомаху даже интереснее, чем в комиксах. С самого первого появления на экране в образе Росомахи Хью сумел передать характер Логана и с каждым новым фильмом раскрывал его еще лучше. В данном фильме большое внимание уделяется темному прошлому Росомахе, но несмотря на все старания Страйкера, который хотел получить идеального убийцу, несмотря на бушующие животные инстинкты, Росомаха не растерял человечность, обуздал свою звериную натуру и направил свою  ярость против врагов.  Росомаха и Хью Джекман для меня практически неотделимы, уже не могу представить никого другого в данном образе. Теперь перейдем к Саблезубу. Саблезуб, в отличие от Росомахи не борется со своими животными инстинктами, а отдается им полностью, практически теряя человеческую сущность. Лив Шрайбер справился с ролью прекрасно, сумев наглядно показать звериную ярость своего персонажа, хотя в отличие от Тайлера Мэйна, чей образ в первых 'Людях Икс' был весьма близким к классическому, персонаж Шрайбера, внешне и по предыстории, с комиксами вообще ничего общего практически не имеет. Так и не появившийся в трилогии 'Люди Икс' Гамбит почтил нас своим присутствием в 'Росомахе' и Тэйлор Китч был на удивление хорош в данном образе. Ну и конечно же Дэдпул. Очень сильно нравится мне этот болтливый наемник и Райан Рейнольдс, даже за то малое количество времени, что у него было, сумел дико понравиться, в лифте он просто уморил, а последующее орудование катанами, пожалуй лучшая экшн-сцена фильма. Хотя то, во что Дэдпула превратили в конце фильма, явно не заслуживает одобрения сценаристов. 

«Люди Икс: Начало. Росомаха» - такой фильм по комиксам, где все сюжетные недостатки и режиссерские промахи полностью компенсируются сумасшедшим подбором актеров, которые на 100% попали в своих персонажей. Мне фильм, несмотря ни на что, сильно нравится и я считаю, что решение дать Росомахе отдельный фильм себя оправдало, а уже скоро продолжение истории об этом удивительном персонаже, там нас ждет далекая Япония и это будет совсем другая история.

10 из 10