После вчерашнего просмотра этого фильма, я сильно пожалела, что не пошла на него в кинотеатр, в свое время.
Прежде всего, хочу признаться в том, что посмотреть его решила  из-за Джованни Рибизи, т.к. просто обожаю его.
Фильм меня приятно удивил. Честное слово, я почему то не ожидала увидеть такого сильного и хорошего, в своем жанре, детективного триллера.

Понравилось буквально все : постановка, стилистика фильма, игра актеров на высоте, даже второстепенных, декорации, хотя вот на саундтреки я не обратила внимания, кроме пожалуй песни DiDo, но и это даже лучше, поскольку в этом фильме музыкальное сопровождение видимо сведено на 'нет', дабы не отвлекать зрителя...

Да, сюжет фильма банален, но его успех прежде всего в деталях, в диалогах и поэтому не вызывает острого чувства дежа - вю...Вообще фильм захватывает с самого начала и до конца. Ты понимаешь, что его история не так проста, но в чем вся соль, уловить не можешь до самой развязки, а она - самое лучшее в этом фильме. Как всегда, увидев конец, понимаешь, что весь фильм подсказки были тут и там...

Теперь об игре актеров. Если быть честной, я не очень отношусь к игре Холли Берри. Она для меня всегда была актером одной роли, но в этом фильме, должна сказать, она справилась не плохо...Ее Раввина целеустремленна и динамична, имменно такой должна быть нью-йрская журналистка.

Брюсс Уиллис...Вот здесь, мне сразу было не понятно, для чего его пригласили на эту роль. Видимо, для того, что бы привлечь побольше зрителей, не более, поскольку его игра оставляет желать лучшего. В фильме прекрасно видно, что он просто делает одолжение режиссеру. 

Джованни Рибизи. Без комментариев.

В общем, в который раз я убеждаюсь в том, что в плане просмотра большого ( и не очень) кино, не надо слушать друзей, что фильм плохой (хороший)..Надо просто взять и посмотреть, а потом уже делать для себя выводы...
Моя оценка 9 из 10 