Этот триллер я ждала, чтобы посмотреть в кинотеатре, однако его выпустили таким небольшим тиражом, что мне удалось его увидеть лишь спустя несколько месяцев в сети. У фильма не самые высокие рейтинги, я видела достаточно недовольных рецензий, и после просмотра я поняла почему. Фильм из категории «не для всех», это своего рода помесь триллера с боевиком и драмой в антураже артхауса, и артхауса там больше всего. 

Картина погружает нас в драму героини Николь Кидман, офицера полиции, потерявшей на одном из заданий, где она работала под прикрытием, всё, что ей было дорого. Так и не сумев оправиться от произошедшего, Эрин пускает свою жизнь под откос – карьера рушится, отношения с дочерью не складываются, зато бутылка никогда не подводит, регулярно появляясь на кухонном столе. По жанру арт-хауса на этом можно и закончить, но нет – фильм только набирает обороты, закручивая и закручивая сюжет. Эрин заставляет себя подняться, чтобы отомстить тем, из-за кого её жизнь дала такую ужасную трещину. 

Не скажу, что это лучший фильм в своём жанре, но я была впечатлена игрой и образом Николь Кидман, необычным нелинейным развитием сюжета и шикарным нетипичным финалом. Наблюдая за человеческой драмой, всегда хочется, чтобы тёмные времена для этого человека закончились, чтобы он смог справиться с обстоятельствами и выплыть из этого водоворота. У меня есть претензии к драматической составляющей, я бы кое-что поменяла в сюжете, но вопросов к части, отвечающей за саспенс и развязку никаких. 

Рекомендую к просмотру тем, кому интересны необычные фильмы. 

7 из 10