'Затем, звучит соло или просто музыка...,
которая погружает вас в определённую
атмосферу. Затем наступает поэзия...
Эта поэзия звучит таким образом: Мы похожи на паука.
Мы плетём нить нашей жизни и запутываемся в ней.
Мы подобны спящему, которому снится сон,
и он начинает жить в этом сне.
Такова наша внутренняя вселенная '.

Дэвид Линч о 'ВИ '

Все, кто смотрел этот фильм, разделились на два лагеря: лагерь 'линч-гениальников' и лагерь 'абсолютнозаумщиков '. Первые говорят: 'ВИ '- гениальный фильм. Линч - мастер '. А другие: 'ВИ '- просто заумь для шизофреников '. При этом, никто ничего происходящего в фильме не понимает.

Я смотрел этот фильм много раз и, всё же, сумел его понять. Конечно, не полностью самостоятельно: у меня IQ = 100, я самый обычный человек. После того, как я со всем разобрался, могу торжественно огласить мою оценку:

10 из 10

'ВИ ' очень похожа на 'Индустриальную симфонию №1 '. Реальность в 'ВИ ' показана только в самом начале (чёрно- белое изображение). Затем начинаются мысли брошенной любовником девушки: она прокручивает разные варианты одной и той же истории. А вот с деталями разбирайтесь сами. Можете зайти на официальный сайт фильма и посмотреть на оформление главной страницы, а именно на белые линии и кружочки: они схематично изображают композицию фильма.

'ВИ '- уникальное событие в истории кинематографа, фильм - эксперимент. 'ВИ '- это гениальный сплав всех кинематографических приёмов, которые придумал Линч. Предыдущие его фильмы были лишь разминкой. Недаром Линчу дали награду за дело всей его жизни. Этот фильм совершенно по-другому подходит к искусству кино, позволяя выйти, образно говоря, за рамки плоского экрана. Он входит в ваше сознание и заставляет думать о себе постоянно (ну, иногда). Это происходит благодаря тому, что в этом фильме присутствует не только чистый сюжет, но и глубокий философский подтекст. Даже если вы более-менее разгадали этот фильм, смотреть его всё равно интересно.

ВЫВОД: Исследование человеческой жизни, снятое с минимальным бюджетом... Смотрите, наслаждайтесь, размышляйте. Для тех, кого интересует развитие кинематографа, пропустить этот фильм - смертный грех.
