Позвольте себе отвлечься от обыденных забот нашего круга жизни, настроится на волну Axxon N., откинуть в сторону мысли о грядущем рабочем дне, о том, что приготовить на завтра, как быть в сложившейся ситуации, и попытаться на секунду остановить кроличью жизнь. Прикурим сигарету, оденем на руку время и прожжем шелковый занавес своего существования.

«Брачные узы – крепкие узы. Мы почитаем данные нами клятвы… и следим за их исполнением… ради себя… сами… или, если необходимо, кто-то делает это за нас». Думаю следует начать именно с этих фраз, прозвучавших из уст человека в зеленой куртке (мужа Никки). Последнее предупреждение – Нарушение – Расплата. Цепочка не нова, но преподнести ее можно по-разному, тут то и проявляется мастерство автора, его творческие способности созидания «нового» из уже давно имеющегося «старого» или отражение оного, пусть и в другой обложке. Что это было? Пусть зритель останется при своем мнении. Кто-то скажет, что куда проще признать галлюциногенный абсурд творящегося на экране, нежели попытаться повоевать с привычной логикой мыслей, а кому-то покажется что режиссер впал в творческий кризис. Был ли это бред обкурившегося шизофреника или гениальное творение искусства, или истина находится где-то посередине? В любом случае, оставим все как есть. 

Казалось бы скучный сюжет: муж и жена из разных империй (воистину одна сатана) в погоне за призрачной мечтой приносят в жертву своих любовников (спасибо английским субтитрам, благодаря которым головоломка, связанная с польской историей убийства, все же сложилась в моей голове). Но как привнести в него изюминку и даже не одну? Все правильно, добавим запоминающихся образов, подкрепленных загадочным словом. Соседка-провидица знала, «что если сейчас 9:45, то уже за полночь. И если бы сейчас было завтра, то вы бы даже не помнили о неоплаченном счёте. У каждого действия есть последствия. Но есть еще и волшебство. Если бы сейчас было завтра, то вы бы сидели там…», как и знала Никки (или не знала?) с кем живет под одной крышей и к чему ведет выбранная дорожка, но все-таки, а вдруг это шанс, последняя возможность оставить яркий след? Как бы то ни было, дело сделано, внутренняя империя дала трещину – без третьего лица не обойтись, ведь ему нужно найти вход. Настало самое время появиться на сцене адскому «кукловоду» (где-то я уже видел эти манипуляции рук…),  устраивающему трагичное представление для высших лиц… Призрак, Кримп,… у него много имен, но он появляется в нужном месте и в нужный час. Кто-то платит по счетам, кто-то их собирает, а кому то нравится  разводить кроликов, лицезреть за ними, за тем, как собаки размышляют над своими проблемами, как они продумывают выход из самых сложных ситуаций. И может быть кому-то удастся открыть заветную дверь, сыграть свою роль так, чтобы свет озарил синеву завтрашних дней… Но для этого нужно погрузится в «гуннский колодец», дабы воспользоваться последним шансом (и может единственным?) зажечь отражение наверху. Только испив его до дна мы сможем искупить последствия своих действий с целью обрести счастье, и, кто знает, возможно наш путь станет примером для кого-то еще? Хотя вряд ли, мы слишком подвержены чувствам, чтобы позволить пережить их за нас, иначе зрелище наверху потеряло бы смысл…

P.S. И помните: звезды рождают мечты, а мечты зажигают звезды.