Удивительный фильм об очень сильном характере человека, который дошёл до самого дна в жизни, но не сдался, а смог восстать из пепла. Многие на его месте спились, подсели на наркотики, занялись мелким криминалом, но не Крис Гарднер. 

Крис верит в своё счастье и готов перетерпеть любые трудности, лишения, но достичь своей мечты. И именно такие люди всегда добиваются своего. 

Да, фильм пропитан американской мечтой. Но, это не банальная погоня за деньгами, это поиск своего счастья. А счастье всегда ускользает. 

Если есть мечта - оберегай её.
Люди, которые чего-то не могут, будут уверять, что и у тебя не выйдет.
Поставил цель - добейся и точка.

Замечательная игра Уилл Смита. Отлично передал любовь к сыну, стремление обеспечить ему лучшее будущее, где не нужно выживать. Я просто не представляю, как можно было передать эти эмоции, волнения, страх и горе лучше, чем это сделал Уилл Смит. А вера в себя? Это один из немногих фильмов, где это чувство показано так убедительно. Я верю Смиту, верю что всё получится у его героя. 

Устроившись на стажировку в брокерскую фирму, он цепляется за соломинку, понимая, что шансы выиграть у него 1 к 20. И всё же он принимает вызов и оказывается этим одним из двадцати кандидатов, которого приняли на работу. Живя в ночлежке, невысыпаясь, он умудряется пройти этот отбор. И понимаешь, такой человек обязательно добьётся любых поставленных перед собой целей. 

И даже маленький сын это чувствовал, что отец бесконечно любит его и был счастлив даже в ночлежке, главное рядом с папой.

Слышь, ты ботинок посеял!

В фильм очень органично вписан юмор. Крис Гарднер постоянно попадает в смешные ситуации. Смешные для окружающих, но именно его чувство юмора помогает преодолевать все эти неприятности, которые жизнь как из рога изобилия посылает ему.

Без прикрас показаны хиппи, бедняки и психи. Нет левых идей и прочей философии о социальной справедливости, что бедные лучше и добрее, духовнее чем богатые. 

Всё наоборот, в реальности. Хиппи - это бездельники, которые не хотят ничего делать, работать, они готовы украсть всё, что плохо лежит и делать вид, что ничего не случилось. Бедняки легко прощают тех, кому должны, но готовы вытрясти душу, если им кто-то должен, как хозяин мотеля, выкинувший вещи отца с 5-ти летним сыном. 

Люди, которые чего-то достигли имеют чувство собственного достоинства и готовы помочь, в них нет спеси, заносчивости, они общаются на равных с Крисом. 

Фильм обязателен к просмотру. 

10 из 10