Вольная фантазия основанная, отчасти, на сатирических офортах Франсиско Гойи из серии Капричос, посвященной политическим, социальным и религиозным порядкам, царившим в Испании конца 18 века. Трагическая история жизни нескольких современников Гойи на фоне ужесточения Инквизиции, оккупации Испании Наполеоном, реставрации монархии англичанами и прочих событий, нашедших отражение в неофициальном творчестве официального придворного живописца.

Я когда ходил на выставку этих офортов и был очень впечатлен мрачной безысходной, демонической, почти физически ощущаемой негативной энергией этих отпечатков. Что же такого должен был увидеть их автор, чтобы вместо довольных рыл царствующих особ начать рисовать такое. Не за деньги, боясь преследования Церкви и недовольства своих покровителей. Тем более, что по свидетельствам его современников он был мужик жизнерадостный и любвеобильный. Плюс богатый.

Собственно история про молодую натурщицу и лицемерного инквизитора на фоне массовых смертоубийств и войн как раз то зрелище, которое должно вызывать в воображении тонко чувствующего человека примерно такие образы. Остроты переживаниям добавляло то, что Гойя винил себя в том, что не вмешался, не использовал свое положение и связи, чтобы спасти девушку, о чем жалел всю жизнь и всячески пытался загладить свою вину.

Это не в коем случае не биография Гойи и не исторический пеплум по Испанию 18 века, хотя и то и другое выступает в качестве цементирующего состава, в котором застывает вечная история о трагической любви красивой телом и уродливого духом. А еще это кино о человеческих слабостях, которые суть обратная сторона их достоинств.

Мощная драма от глубоко уважаемого мною Милоша Формана, автора Полета над гнездом кукушки, Амадея, Народа против Лари Флинта и Человека на Луне. Кино хорошо само по себе, как история, которая не оставляет равнодушным. Как притча, которая заставляет задуматься о некоторых важных вещах. Как картина нравов и обычаев тех времен и тех мест.

Но самое шикарное, на мой взгляд это кастинг и игра актеров в своих амплуа. Причем как главных, так и второстепенных.

Мощнее всех выглядит Хавьер Бардем в роли отца Лоренсо. Такого беспринципного поддонка сыграл, что аж оторопь и отвращение берет. Причем из одной твари он во второй половине фильма эволюционирует в тварь совершенно другого типа, не менее отвратительную. А в конце фильма умудрятся вызвать сострадание к своему персонажу. Я бы дал Оскара.

Портман тут сыграла две роли. Даже три. Невинная добрая девочка. Циничная и ловкая проститутка. Уродливая, жалкая, сумасшедшая заключенная. На третье амплуа не каждая голливудская звезда согласиться.

Скарсгард меньше заполнился. В его исполнении Гойа немного нелепый, добродушный, слабовольный чудак, раб своего таланта. Ремесленник, рисующий за деньги портреты вельмож и членов монархической семьи и, одновременно, неравнодушный творец с большим сердцем, ведущий летопись человеческих пороков на медных табличках.

Очень хороши второстепенные роли. Глава Инквизиции, тихий авторитетный старичок с железной волей и циничным юмором – Микаэль Лондсдаль. Там всего несколько сцен с ним – хочется еще раз пересмотреть.

Отца Инесс сыграл Хосе Луис Гомес. Вроде богатый еврейский старичок, но к решению проблемы с дочерью подошел жестко, как в Моссаде. Настоящий мужик, хоть мал и плюгав.

Классная сцена там была у Рэнди Куэйда, изобразившего короля Карла Четвертого. Сцена со скрипкой – обратите внимание.

Там даже переводчик у глухого Гойи отжигал не по детски.

В общем, настоятельно рекомендую. Отличная по содержанию и по исполнению историческая драма. Вернее драма самая что ни на есть человеческая, просто произошедшая на фоне известных исторических событий и на глазах у известного художника.

9 из 10