Сколько в нашем мире людей недовольных своей жизнью, работой, самим собой? Да, большая часть общества. А сколько людей прекращают жаловаться, а берут и действуют? Думаю примерно около 40%. А сколько людей доходят к цели сквозь все невзгоды? Единицы.

Такие фильмы как «В погоне за счастьем» играют очень важную роль. Если вам не хватает капли решимости для начала осуществления мечты – это кино вам придаст уверенности в себе. Если же у вас уже опускаются руки от ряда неудач – также оно вас вдохновит и придаст новых сил.

Оно растягивает рамки невозможного. Иллюстрация отца-одиночки, обремененный нищетой, который после стольких невезений все же дошел до своей цели, показывает нам, что если верить и стремиться, то обязательно обретешь свою мечту, какой невероятной она ни была бы. Со всеми неудачами можно справиться, когда в тебе живет искренняя вера в себя. Даже если все отвернуться от тебя – это не повод и тебе последовать за ними. 

Нужно бороться за свое будущее, за свою семью. И Уилл Смит прекрасно сыграл борца с собой и с окружающим миром за свое счастье. Его эмоции казались искренними. Особенно запомнились его глаза, полные слез, когда в финале фильма ему сообщают о приеме на работу. Я не видела актера, мне казалось, будто это оператор шпионил за настоящим Крисом Гарднером и записывал на пленку его жизнь. Уилл Смит доказал всем, что ему под силу не только роли борцов с инопланетянами и крутых парней, но и драматичные персонажи.  Также считаю огромным плюсом, что ребенка главного героя сыграл действительно сын актера. И в результате чего я наблюдала реально теплые отношения, какие должны быть между ребенком и отцом без наигранности и фальши. 

Понятию счастья уделяется особое место в картине. Мы стремимся к нему, ищем, бежим за ним. Однако понимание счастья приходит, когда Крис Гарднер произносит: «А этот маленький абзац моей жизни называется счастье».  Здесь кроется весь смысл. Счастье – это обрести свою мечту после тысячи шагов пути сквозь сотни испытаний. Счастье – это именно то ощущение, когда ты понимаешь, что добился цели, что ты смог. Счастье – это всего лишь абзац, но оно стоит всех тех потраченных сил. 

Габриэле Муччино превосходно справился с задачей и создал сильную картину, которая возможно изменила жизнь не одному человеку.

10 из 10