- Почему пистолет лучше жены?
- Почему?
- На него можно надеть глушитель!

Посмотреть захотелось просто так, я и сразу догадывался, что меня ждет какое-то безумие. Извиняюсь сразу, потому что я это слово буду часто повторять, так как его предел тут зашкаливает. «Пристрели их» можно назвать реальным ответом фильму «Адреналин» Невелдайна и Тейлора. Они оба сносят крышу просто не реально безумным экшеном. Я даже удивляюсь, почему нет продолжения? Ведь тому пример отличные отзывы людей и приличный уровень от критиков. Всё, что смогло пройти за время просмотра надолго впечатывается в голову с первых до последних секунд. Это самое настоящее мужское кино, которое, по моему мнению, лучше «Адреналинов». Почему лучше, и почему это кино мне безумно понравилось? Подробнее об этом прямо сейчас.

Что насчет сценария? Я его не назову главным плюсом в фильме. Это самый настоящий минус, который лишь отлично смотрелся под всем остальным происходящим на экране. Он не реально банальный, но фильм создан не для того, чтобы обращали внимания на сюжет. А чтобы тупо поднять настроение и вырубить при этом свой мозг. О сценарии нечего говорить, если бы не всё остальное, то фильм не заслуживает такой оценки. Хотелось бы поговорить о плюсах фильма, а их тут безумное количество. Чего стоило ожидать, так это юмор. Кино также держится на крутых мужских фразах. Особенно у главного персонажа, а он тут чего только не наговорил. В таком кино обязательно должна быть легкая комедия. А тут совсем не так, это на 90 % комедия, а всё остальное идет крутой из всех крутых боевиков. Так что если хотите до максимума поднять настроение, «Пристрели их» специально для вас. Раз уж заговорил о персонажах, то тут всё по правилам. Крутой, пуленепробиваемый парень, его красивая девушка, а также веселый и странный злодей. Можно отметить прочих людей, которые тоже обязательно должны быть. Скажу что сценарий до жути простой, что его поймет даже дошкольник, но фильм не для детей. Естественно всё бы это смотрелось по «серому», если бы не подбор песен композитора Пола Хасслингера. Он всегда писал музыку к драмам, ужастикам, а тут ему достался какой-то непонятный фильм, от которого все тащатся. 

С актерами то всё куда легче. Некоторых вообще неожиданно видеть в данном кино. Играют они круто, ведь им достаются персонажи, со своими загадками и пределом безумства. Кто уж точно круто играл, так это Клайв Оуэн. Он тут играл одну из странных ролей в его карьере. Могу сказать, что персонаж оказался на уровне великолепного «Города грехов». А вот в фильме «Пристрели их», он совсем не изменился. Точно также незабываемо выглядит, хвастается классными фразами и стреляет не хуже чем там. Немного неожиданно видеть Монику Белуччи. Ей досталась роль, которую она не в первый раз играет, и в очередной раз сделала это не хуже. Хотя этот жанр не совсем для неё. Ей больше идут драмы, но тут она смогла жутко впечатлить. Кто повеселил больше, так это сам Пол Джаматти. Сколько пересмотрел с ним фильмов, он нигде не разочаровывал, ему всегда достаются больные на голову персонажи, ну не всегда, а в основном. Ему досталась роль главного злодея. Играл на уровне Оуэна, и просто лучшая роль в фильме. Это надо видеть, один лишь его персонаж взорвет вам мозг.

Я все-таки жутко огорчился в том, что режиссер боевика «Пристрели их» Майкл Дэвис, кроме этого шедевра больше ни чем не запомнился. У него в работах есть знакомые ленты, которые я так и не видел. Хотя он режиссер семейного кино, данный выбор оказался очень рисковым для него, но он в итоге оказался очень успешным. Сейчас о нем ничего не слышно, три года назад собирался что-то снимать, но о том проекте тоже ничего не слышно. Это кино вышло в 2007 году и стало последней работой. Почему? Мне не понятно, фильм получил одобрение от зрителей и критиков, так и напрашивается продолжение. Но почему его нет? Я совсем не могу найти на это ответ. Даже великий «Адреналин» получил неплохой сиквел, а кино чуть хуже этого. Он снял один из лучших комедийных боевиков десятилетия, и он подарил нам незабываемое приключение в море перестрелок, драк, погонь и всего прочего максимально крутого и безумного. Не стоит также забывать про работу оператора Питера Пау. Его часть трудов оказалась одной из самых трудных. Но сделал он это изумительно великолепно, на самый высший балл. У него заслуженный Оскар за знаменитого «Крадущегося тигра». У меня даже появилось желание его немедленно посмотреть. Да, я его до сих пор не видел, и я, наконец, решился это увидеть.

Итог: Динамичное, бешеное, безумное, не нормальное, крутое кино, в котором не нужно искать смысл сюжета. Забейте абсолютно на всё и смотрите не всё безумие, что твориться на экране. Самое главное это не сценарий, а вся постановка, все актеры, подбор песен, юмор, морковь, экшен и экшен. От того и кино предельно интересное, странное, и снова повторюсь очень крутое и до предела безумное. Смотреть не каждому, а чисто для фанатов «Адреналина». Многие сочтут это бестолковым бредом, а это те люди, которые ничего не понимают в таком кино. 

9 из 10