Думаю не стоит говорить о том, что Линч движется в авангарде артхаусного кино, многозначного, атмосферного, с великолепной эстетикой, поэтому не стану рассказывать об этой стороне его фильмов, а скажу что он также является мастером триллера, способного в своем кино без рек крови, вырывания кишков и прочего по-настоящему напугать зрителя. В фильме 'Внутренняя империя' Линч остается верным себе. Здесь вы снова погружаетесь в царство подсознания и ночных кошмаров, погружаетесь в свой собственный мир, оставаясь наедине со своими страхами. 'Внутренняя империя', кроме вещей, которые мы уже видели в 'Малхоллан драйв' или 'Твин Пикс' полна прочих, по-настоящему страшных эпизодов. Уверен, лет через 5 вы увидите, что подобные находки будут использовать все кому не лень, создавая какой-нибудь 'Звонок'.

Советы тем, кто соберется посмотреть именно этот фильм Девида Линча:

-Дождитесь ночи. Не просто темного времени суток, а настоящей ночи. Выберите время когда посторонние шумы прекратятся.

-Выключите свет

-Пересильте себя, первые 30 минут первого просмотра этого фильма покажутся вам невероятно нудными и бессмысленными. Но потом такое начнется, я вам гарантирую, что вы надолго это запомните!

-Переосмысливание этого фильма займет не меньше недели, поэтому не ленитесь пересматривать 'Внутреннюю империю' снова и снова. Обещаю, с каждым новым просмотром вы будете открывать для себя что то новое, с недоумением упрекая себя 'как же я не понял этого сразу?!'.

-И все-таки, процесс изучения творчества Линча я бы посоветовал начать с его классических фильмов.

Приятного аппетита, только проглатывайте осторожно.