Спешу разочаровать поклонников Натали Портман и тех, кто, насмотревшись рекламы, мечтает увидеть ее на дыбе - вы этих кадров даже не заметите. Не сказать, что история захватывает и держит в напряжении весь фильм. Как-то большего ожидала. Я ожидала увидеть Гойю, а перед моими глазами разыграли обычную человеческую драму.

К Гойе этот фильм не имеет прямого отношения. Великий художник - второстепенное лицо. Он летописец тех событий. Какой-то вялый. На мой взгляд, свидетель. Он вяло борется за свою музу, вяло обвиняет своего экс-друга в продажничестве. 

8 из 10