Спустя почти десять лет после выхода в кинотеатры, первый фильм о Логане остается предметом насмешек. От все еще незаживающей раны FOX с украденной и загруженной в сеть копией с незаконченными эффектами, до колкого сарказма мистера Дедпула по поводу его первой версии. Вместе с этим, “Люди Икс: Росомаха” стал важной вехой в современной эре супергероического кино, выделив одного персонажа из творческой обоймы комиксов MARVEL и кино- вселенной. В то время приставка X-Men еще была необходимостью, как и камео классических героев, но дело, начатое первым фильмом в 2009 году, завершилось прекрасным сольным фильмом “Логан”, третьим в серии, годы спустя. 

Перед создателями сценария стояла задача представить нам origin столь известного героя, как Логан, согласуя его с тем фактом, что персонаж с внешностью Хью Джекмана уже был представлен FOX трижды. Фильм в целом довольно успешно справился с поставленной задачей, одновременно придавая индивидуальную значимость конкретно Росомахе. Справедливости ради, более столетия из жизни бессмертного героя проносятся в формате вступительных титров с обрывистым монтажом и отрывками экшен сцен. Фильму незачем метить в ученики Стивена Спилберга при высадке в Нормандии, поэтому мы логично ограничиваемся только отрывками истории Логана на фронтах американских и мировых войн. Загвоздка в том, что такой беглый нарратив, на самом деле, очень бедно раскрывает личность Логана и его брата Виктора. Человека формируют поступки, безусловно, и этот момент заслуживал большего раскрытия в кадре.

Даже в финальной версии фильм грешит не самой качественной графической реализацией, рванным монтажом там, где дает слабину оператор. В отдельных сценах происходящее напоминает анимированную версию игрушечных моделей MARVEL и эти моменты, к сожалению, бросаются в глаза чаще, чем может себе позволить проект такого калибра. Вместе с этим, целый ряд визуальных решений заслуживают, если и не приветствия стоя, то вполне заслуженной похвалы. Речь о том, как были обыграны в сюжете и конкретно в экшен сценах способности Логана. Акробатика боев, использование знаменитых когтей, применение регенерации, противостояние или кооперация с другими мутантами. Загибая по пальцу за каждую интересную реализацию, у вас быстро закончатся обе руки. 

После скоростного титрового вступления, большая часть событий разворачивается в 1970-1980-х годах на родине Логана в Канаде. Такой акцент предыстории интересен сразу по нескольким причинам. Во-первых, красиво подобранные локации Северной Америки разнообразят привычный экшен в лучшую сторону. Даже не боевая сцена на лесопилке, на мосту или на ферме, дополняют общую картинку. Во-вторых, именно этот временной отрезок подводит историю Логана под уже известную киновселенную X-Men и дает возможность ввести в историю других значимых и не очень персонажей. По итогу фильм трещит по швам от явных недочетов, ответственность за которые не получится переложить на пиратов, но смотреть его все же интересно, особенно сегодня, годы спустя после премьеры и после окончания трилогии Логана. 

7 из 10