После того, как третья часть оригинальной истории беспощадно расправилась с большинством героев, снимать продолжение было бы несколько глупо. Поэтому, я искренне рад, что было принято решение снять предысторию про моего любимого героя. Фильм запоминается всего двумя элементами.

Во-первых, это герои.  Безупречный Росомаха в исполнении Хью Джекмана и его отношения с женой, братом и командой Страйкера, конечно же, на первом месте. Но кроме них в фильме удалено большое внимание второстепенным героям, у каждого из них своя судьба и своя история. К моему удивлению, здесь действительно отлично проработаны все персонажи.

Во-вторых, это история. Первые 45 минут фильма это события из детства Логана: рассказ о его семье, о войнах в которых он участвовал, о спецотряде Страйкера, о его жене и, наконец, о том, как он собственно попал в «Оружие X». Т. е. получилась полноценная и интересная предыстория, раскрывающая все аспекты жизни главного героя. И только после этого начался собственно превосходно снятый экшен.

Единственное, за что я всё-таки скину один балл – это некоторая наигранность. Фильм смотрится скорее как спектакль, нежели как цельная и реалистичная история, но всё равно это один из лучших проектов в жанре. И теперь мне особенно интересно, кстати, как авторы раскроют Дэдпула в его истории… 

9 из 10

P.S. на диске с дополнительными материалами можно найти несколько удалённых сцен, а после титров следует сюжетная отсылка к следующей части.