Давно я так не смеялся с экшенов. Фильм чем-то напоминает 'Адреналин ', где точно такой же обезбашенный герой бегает, валит всех направо и налево.

Клайв Оуэн и морковка - это что-то. Давно не припоминаю таких героев боевиков. Моника Белуччи, несмотря на свои годы, все еще потрясающе выглядит (хотя они вегда должны так выглядеть на экране :)). Пол Джиаматти - неплохо смотрится злодеем и во 'взрослых ' фильмах.

Ураганный коктейль в виде перестрлок, погонь, драк и прочей ерунды, при этом главный герой вытворяет такие невероятные чудеса, что просто не можешь удержаться от смеха. Но все это просто замечательно. Ведь не всегда же свотреть одно и то же с серьезным лицом, слушать нудные диалоги и плакать над смертью главных героев или их подружек.

Думаю, именно такими и должны быть боевики нового поколения, когда старых уже не вернешь.

8 из 10