Смотреть стала по нескольким причинам:

1.)Холли Берри 

2.)Достаточно интересный трейлер и

3.)Хотелось посмотреть на  Б.Уиллиса вне очередного боевика.

Впечатления:

Фильм держит в напряжении. Кто же окажется убийцей? Версий достаточно, но, думаю, разгадка для большинства окажется неожиданной.

Сюжет, на мой взгляд, оригинальный, актёры справились с задачей на ура. Есть конечно несколько недочётов, но, в общем, фильм очень понравился.

Последнее, что хочется отметить - это название.'Идеальное убийство' подходит лучше.

Итог: 9 из 10