Не удивляюсь, что фильм «Внутренняя империя» оставляет у неподготовленного зрителя лишь чувство отторжения. Пожалуй, в творчестве Дэвида Линча именно эта картина является наиболее сложной по композиции. Она представляет собой мозаику. И, как для решения любой головоломки, для просмотра Империи, прежде всего, требуются внимание и терпение. 

Практически каждый эпизод в фильме (как и зачастую у Линча) является решающим для составления полной картины. Поэтому главный совет при просмотре линчевских фильмов — это полностью сосредотачиваться на происходящем, потому что, отвлёкшись, обратно в фильм втянуться непросто; стараться запоминать детали, которые всегда очень важны у этого режиссёра, и не расстраиваться раньше времени, если не все в фильме понятно, т. к. при внимательном просмотре к концу все само должно встать на свои места. 

Предыдущую полнометражную картину «Малхолланд драйв» Линч снял за пять лет до Империи. И последняя плавно вытекает из первой по смыслу и стилю. Оба фильма о Голливуде, его мечтах, не без доли мистики и схожи по структурной сложности. Но, если для первого есть совершенно четкий ключ к разгадке, который нам предоставил сам режиссер в одном из своих интервью, то последний намного превосходит «Малхолланд драйв» и по многослойности и по значительности. 

Не вдаваясь в перечисление всех тем фильма, скажу, что мне одной из главных и относительно новых по глубине раскрытия показалась тема самопожертвования в творчестве. Она вводится здесь через главную героиню, которая, погружаясь в свою роль, перестает отличать декорации съемочной площадки от сцен реальности. Персонаж Лоры Дерн, как гетевский Фауст, пытается достичь совершенства, постичь истину, в действительности лишь уходя в свой собственный мир, существующий лишь в воображении героя. Но в фильме обнаруживаются и другие, не лежащие на поверхности, смыслы. Так можно можно обозначить такие философские темы, как рассуждения о субъективности восприятия, о нерациональности нашего мира, о месте человека в нем или, наоборот, месте мира в сознании человека, от том, как текст переносится и фактически создает нашу жизнь и так далее. 

Во «Внутренней империи» освещены практически все главные темы творчества режиссера, использованы новаторские приемы съемки и создана сложнейшая композиционная структура. Это несомненно подтверждает, что Дэвид Линч является одним из немногих режиссеров, который даже в почтенном возрасте не перестает развиваться и каждым новым фильмом показывает безграничность своего таланта и фантазии. 

10 из 10