Легкомысленная зрелищная карикатура, которая буквально заряжает адреналином.

Фильм непрост для оценки, ведь он содержит в себе всё то наполнение, за которое можно любить жанр трэш-боевиков, но многое теряет при детальном разборе на составляющие. Конечно, смысл в таком подходе отсутствует напрочь, как и в жанре в целом, поэтому оценивать следует по эмоциональной части. Но не упомянуть о недостатках было бы неправильно. Тем более что, они влияют и на эмоциональное восприятие. 

Итак, самое главное - фильм очень глупый. В нём есть простенький сюжет, есть какая-то интрига, но даже при этом вникать в это всерьёз на удивление непросто, особенно с такой подачей и на фоне всего происходящего. 'Пристрели их', ко всему прочему, грешит довольно дешёвой компьютерной графикой, местами средненьким видеомонтажом и очень поверхностно раскрытыми персонажами.

Но вся его магия состоит в том, что благодаря креативности, музыке и почти беспрерывному драйву, всё это перестаёт иметь особое значение. Экшен очень зрелищен и интересен по своей сути. Море крутых и вызывающих улыбку сцен, которые нельзя пытаться представить и осмыслить по их описанию, - это нужно просто увидеть. Получилась своего рода стилизация на тему 'как бы выглядел фильм про Макса Пэйна в жанре трэш'. Смотрится отменно и действительно весело. Всё это происходит под обалденный, хоть и довольно однородный, саундтрек, который придётся по вкусу всем ценителям добротного Рока (отличный ремикс на Bitter:Sweet - Dirty Laundry это приятное исключение). Такое чувство, будто музыка вообще не перестаёт играть ни на минуту. Что ни перестрелка, то вгоняющая в кураж атмосфера Рок-концерта. Когда действие чуть утихает, начинает играть неплохой инструментал, специально написанный для этого фильма. 

По актёрской части всё без особых откровений, просто ровно и незамысловато, но достаточно для приятной картинки: брутальный Клайв Оуэн, обворожительная Моника Беллуччи, забавный карапуз. Все остальные на их фоне смотрятся неплохо, но воспринимаются опционально - есть, мол, и здорово. Общее приятное впечатление от фильма только подкрепляет неплохой юмор. Не все шутки хороши, но некоторые веселят и разбавляют непрерывные экшен-сцены (смотреть, естественно, лучше в оригинале). 

В целом, 'Пристрели их' неустойчив к строгой критике и серьёзному восприятию. При таком отношении он будет неплох и не более. Зато как фильм-развлечение он очень достоин и рекомендуется к просмотру всем любителям хорошего трэш-кино. Если хочется отключить мыслительные процессы и расслабиться - это то, что нужно. Мурашки от каждой перестрелки и хорошее настроение гаранируются.

8 из 10