Я когда вставлял диск в дисковод – думал, что опять увижу какой-нить бред… А увидел боевик, в котором отсутствуют изъяны. Рекомендую всем, кто желает отдохнуть, потому что:

Хронометраж – классические 90 минут. В отличие от современных фильмов, что по два, а то и три часа бестолково тянут кота за сами-знаете-что. А за полтора часа ты не успеваешь устать от фильма. Это плюс большой.

Экшн. Он есть. Причем уже на второй минуте – погоня и перестрелка, первое убийство и кровь. И что особенно радует – со второй минуты  до финальных титров – на экране постоянно что-то происходит.  В боевике главное что? Действие! И тут оно – без тормозов.

Картинка. Все сделано качественно. Перестрелки эффектны, разборки зрелищны – постановка на высшем уровне. И оператор, и режиссер, и монтажер, и актеры, в т. ч. второстепенные – отрабатывают по полной программе.

Сюжет. Есть какой-то глобальный смысл про заговор коррумпированных чиновников, но он абсолютно не напрягает. Есть некоторые глупости и нестыковочки, но на них некогда обращать внимание. Сам сценарий прописан с великолепным черным юмором. Авторы стебутся над всем подряд, фильм растаскали на цитаты мгновенно.

Персонажи порадовали. Каждый достаточно уникален и качественно прописан. И они запоминаются. И мистер Герой, и подружка Героя, и ГлавГад – великолепны сами по себе. И исполнение их на высоте, Оуэн, Джаматти отлично вписались в роли, Моника Беллуччи традиционно великолепна.

Саундтрек в картине подобран ровно так, как надо. Музыка важная часть атмосферы и здесь она задает темп, поддерживает его…

Русская озвучка отработала без нареканий, переведено со вкусом.

В итоге: быстро, весело, красиво. С Моникой Беллуччи и рейтингом R. Современный экшн, снятый по старорежимным канонам. Делать боевики надо именно так! 

10 из 10.