Люк Бессон - это режиссёр, на чьи фильмы обычно люди идут зная, чего ждать. «Анна» исключением не стала. Да и не должна была стать.

Что такое «Анна»? Вольная адаптация на современный лад бессоновской же Никиты. Это двухчасовой опус про крутую, сильную и умную женщину, которая разбивает лица, строит тактику, при случае козыряет своей женственностью и попросту «могёт».

С точки зрения жанра - фильм вообще ничем не удивляет. Это классическая шпионская история, где человек человеку - волк, никому нельзя верить и вообще холодная война. В центре привычной заварухи Америка vs. Sоvieт Raшa оказывается обаятельная девочка Анна, которая не так проста, как кажется (сюрприз). В ходе ее злоключений Аню помотает по огромному количеству мест: от квартиры Саши Петрова, до тропических курортов с пальмами и бунгало.

То, что лента банальна в своём ядре не значит, что сюжет не может удивить. Напротив, ближе к концу М. Найт. Шьямалан устал бы кричать своё коронное. Но больше, чем этим лента удивляет своим... сеттингом? Дело в том, что в 80е по версии Бессона, люди катались на Хёндаях и пользовались каршерингом, повсеместно гоняли с компактными мобильниками, а ноутбуки были у них рядом с ежедневным ритуалом покупки Кофе-ту-гоу. Поверить, что съемочная группа подобные косяки допустила по «недоглядению» и глупости я не могу, очевидно, что эти допущения были сделаны осознанно. Оттого эпоха по версии Бессона выглядит по меньшей мере занятно.

Получению удовольствия от просмотра способствуют актеры, задействованные на главных ролях. Крутая Хелен Миррен, харизматичный Люк Эванс и Киллиан Мерфи, который из чего угодно сделает шоколадку. Саша Петров тоже ничего, но ему остро надо искать себе другие типажи. Заглавная же Саша Лусс понравилась. Сложно сказать, ждёт ли ее дальше карьера актрисы, но в данном фильме у неё получилось хорошо.

«Анна» - фильм необязательный. Его стопроцентно ждёт гора критики от критиков (ха!), которые не готовы смотреть очередного Бессона, вряд ли он найдёт успех у массового зрителя, который будет пол сеанса сидеть и гыкать и хыкать с каждого появления мобильника или ноутбука, а вторую половину прожует попкорном (да, мне надоело быдло, которое не умеет себя вести в зале). Но те же, кто встретит допущения Бессона с улыбкой, и кто не будет напыщенно гундеть про «очередную фемпропоганду» посмотрят, получат своё удовольствие и пойдут дальше. Мне фильм понравился.

7/10 пересмотрю если будут крутить по телеку