Он любит морковку, но не только за её пользу для зрения. Он часто стелится в подкате подобно футболисту, но он не спортсмен. Он пытается защитить ребёнка от бандитов, но он ему не родной. Он приходит к девушке, работающей в монастыре, но с полярным призванием, которую он просит приютить младенца...

Этот взрывной боевик с неожиданно успешным для меня дуэтом Оуэн-Белуччи вышел на славу. Изобретательность создателей поражает и радует - от просмотра невозможно оторваться. Скрупулёзно продумана и умело воплощена каждая сцена фильма, мастерски прописаны и вставлены в кайму действия диалоги, все герои обладают сугубо индивидуальными запоминающимися чертами. Такой концентрации креатива создателей мне уже давно не приходилось видеть, и порою они действуют на грани фола, но не переступают её.

Замечательный, в чём-то абсурдный, местами пошловатый и циничный, но безудержно адреналиновый и действительно уникальный фильм, которым хочется наслаждаться вновь и вновь!

8 из 10