Крис Гарднер воспитывая пятилетнего сына изо всех сил старается сделать так, чтобы ребенок рос счастливым. Работая продавцом, он не может оплатить квартиру, и их выселяют.

Оказавшись на улице, но не желая сдаваться, отец устраивается специалистом в брокерскую компанию. Только и там его доходы далеки от нормальных. Но Крис поклялся себе во чтобы то ни стало вырастить сына, и никакие трудности его не остановят.

Кино о жизни и судьбе сильного человека. Фильм очень хороший, можно научиться жить, что самое главное. Это главный смысл этого фильма. Что если захотеть, можно сделать все что угодно. И это абсолютно правильно. Сложно смотреть этот фильм не испытывая сильных эмоций. Вот за что люблю такие картины, так это за мотивацию, за силу, которую они вселяют людям, за надежду на счастье и успех.

Фильм цепляет многим: реальностью событий, актёрским составом, музыкой. Очередной раз скажу, что Уилл Смитт отличный актёр.

Музыка сыграла огромное значение в фильме, она вызывала всплески эмоций, доброго настроения. Эти «добрые нотки» подчёркивали атмосферу. Андреа Гуэрра отличный композитор.

- Я такой человек, что если задать мне вопрос, на который я не знаю ответа, я отвечу «не знаю», но поверьте, я знаю, как его найти, этот ответ, и я его найду!

Габриэль Муччино, смог показать нам всю жизненность этой истории.

Фильм стоит посмотреть, просто для того чтоб понят, что испытывают те люди которым не легко в данный момент.

10 из 10