Приступаю к рецензии, а с чего начать совершенно не представляю, как передать читателю ту непостижимую какофонию мыслей, которые начали проламывать мне череп после обезумевшей соседки, у которой сегодня наступает завтра и если на часах 9.45,то уже за полночь.

Это кино вообще можно судить, разбирать по частям, критиковать, чёрт возьми?!Нееет, друзья мои это кино нужно впитать и переработать, усердно пытаясь не сойти с ума в пучине 'реальности',потому что это уже больше, чем просто кино. На этот раз дружище-Линч загадал нам такую загадку, которая( с первого просмотра, по крайней мере) оказалась не по зубам. Этот хитрец специально запутывает, мучает, теребит нервы зрителя, попросту играет с нами, посредством дичайших образов. Если вы спросите его о 'смысле' сей картины, он отделается шуткой, даже название фильма'Внутренняя империя',якобы, было выбрано совершенно случайно, однако, по-моему глубокому убеждению(на эту мысль натолкнула фраза про внутреннюю империю, упомянутую в фильме единожды),этот старик вовсе не спятил, нет, это его личный метод 'естественного отбора' зрителей. Держу пари, что выдающееся большинство не вытерпит такую пытку. Общность с более ранними произведениями Линча делает картину крайне интимной, доступной лишь узкому кругу, но вместе с тем и ярко выделяется на их фоне, так как здесь'реальности' нет, как таковой.

Здесь мы видим изобилие перевоплощений, зеркальных отражений, реинкарнаций, если вам так угодно, будоражащих сознание. Я пришла к мысли о том, что пути нашей героини совершенно бесконечны, она одновременно существует в огромнейшем количестве миров, каждый из которых по-своему реален( или это новая форма шизофрении, что скажите?)и каким-то образом произошло смешение(кролик, её отвёл туда кролик!)и героиня пытается найти себя, между тем, как это невозможно. Создаётся впечатление, что она в  зеркальной комнате своего 'Я'.

В фильме есть сцена, где она умирает в окружении 'разноцветных'(прошу простить мой рассизм) бомжей, которые словно не замечают её и разговаривают о блондинке с дырой в вагине и её мартышке, что вечно какает, так вот эта сцена и натолкнула на вышесказанные мысли, но эту сцену нужно было терпеливо ждать аж 2,5 часа.

Между этим я всё ещё плутают в своём личном лабиринте мыслей, пытаясь понять почему цветом картины был избран зелёный?(я ждала отсылки к синему бархату)что значит 47?почему на всем часах за полночь?почему мужчины представлены как некое демоническое начало?и т.д.(прищёлкните пальцами, если понимаете о чём я)

Говоря кратко, если вам давненько не щекотали нервы, если вы готовы искать ответы и смиренно принимать их отсутствие, если к чёрту смысл, важен образ и сам процесс, то вам в комнату с кроликами, друзья мои.

Не стану отмечать высококачественную игру, музыкальное сопровождение, неповторимый стиль и отсутствие граней, т. к. рецензия и без того затянулась.