Этот Дон все-таки нереально крутой мужик! И все-то он умеет - и влюблять в себя женщин, и от полиции прятаться, и все виды рукопашных боев знает, стреляет, прыгает, лазает, ну и машины естественно водит в сто раз лучше Шумахера, да еще и потусоваться красиво умеет. В общем не мужчина – а мечта любой безбашенной авантюристки.

Известно, что Болливуду гораздо лучше других жанров удаются комедии и мелодрамы, но он с этим решительно не желает мириться и с огромным рвением и скоростью осваивает все возможные жанры и сейчас даже во многом превосходит Голливуд! Фильм «Дон, главарь мафии» («Don») 2006 года – отличное тому подтверждение. Не беда, что порой Болливуд, переиначивая западные сюжеты и сценарии на свой лад, немного заигрывается и перебарщивает с саспенсом (зрительским напряжением), а также слишком круто заворачивает сюжеты, приписывая своим героям ну просто нереальные фантастические способности. Это не самое страшное, потому что с одной стороны, все мы именно это и хотим – сказку, с другой – тоже нечего сказать, со всеми своими достоинствами и недостатками фильм заработал не менее 20 млн. у.е. и настолько полюбился зрителям, что в 2010 фанатов даже порадуют продолжением.

 Так же нельзя не напомнить тот факт, что «Дон, главарь мафии» 2006 года - это не оригинал, а ремейк старого индийского фильма с названием «Главарь мафии», снятого в 1978г (в главной роли с Амитабхом Баччаном), притом весьма удачный ремейк!

 К картине 30-летней давности сценаристом выступил Джавед Акхтар - знаменитый автор «Зиты и Гиты», а та же отец режиссера нового Дона - Фархана Акхтара, так что вполне можно сказать, что картина передана по наследству. Идея снять ремейк возникла именно из-за саундтрека к старому фильму, который однажды услышал режиссер и подумал «Ремейк? А почему бы и нет!»

На роль Дона пригласили великого Шах Рукха Кхан . «Жизнь под страхом», «Игра со смертью» – фильмы в которых Шах Рукх ранее успешно проявил себя как отрицательный герой. Актер и сам признается, что считает себя разноплановым и никогда не хотел ограничиваться ролями красавчиков-сердцеедов. Внимание! В интервью он признается, что именно фильм «Главарь мафии» 1978г являлся одним из тех, что сподвигли маленького Рукха выбрать профессию актера, так сильно его впечатлила игра  Амитабха! Мальчик  страстно хотел быть похожим на сильного и мужественного наркобарона Дона, которого разыскивает полиция 11 стран, и вот результат спустя 30 лет – он сам играет Дона.

Кстати, в фильме Шах Рукх даже читает рэп! Индийский рэп – когда-нибудь слышали такое?

Обычно не впечатляясь фильмами, подобными «Дону», то есть боевиками, я настолько прониклась, что посмотрела «фильм о фильме»,  снятой в забавной манере – будто одного создателя фильма Джери Джона допрашивает следователь, пытаясь добиться информации, кто есть Дон и где злодей находится сейчас. (Кстати тоже всем рекомендую, обхохочетесь! Плюс - там много сцен, не вошедших в фильм, клипы, смешные кадры, хлопушка и вообще весь съемочный процесс).

Этот фильм о создании произвел впечатление хотя бы теми фактами, столько технического оборудования, камер было использовано при съемках, сколько сил и средств потрачено. Подготовка к фильму шла 9 месяцев, съемки проходили в совершенно неожиданных странах - Малазия, Индия, Франция… А саундтреки? Те, кто слышал супер зажигательный«Aaj ki raat», а так же главную тему фильма, наверняка запомнят их надолго.

Что еще совсем не свойственно индийскому кино – создатели намеренно почти не использовали яркие цвета (тона в основном приглушенные), пытаясь создать современную атмосферу города,  и в какой-то мере подражая Голливуду.

Если даже участие таких красавиц как Приянка Чопра, Карина Капур  и Иша Коппикар  все равно не убеждает вас посмотреть этот боевик – уже ничем не могу вам помочь. Но все же, любителям хорошего кино, я настоятельно рекомендую подумать и все-таки рискнуть провести 2,5 часа перед экраном с мафиози Доном!

8 из 10