'Идеальный незнакомец' - это, на первый взгляд, рядовой детектив с некоторыми элементами мистики, который выгодно отличает общая мрачная атмосфера депрессивного и распутного мегаполиса. Концовка фильма - это именно то, ради чего, по большому счёту, стоит посмотреть эту картину. Финал, надо отдать должное, вышел захватывающим, провокационным и весьма неожиданным. Если вы не видели спойлеров и не знаете развязки сюжета, то ваша вероятность предугадать правильный финал будет стремиться к нулю (если вы, конечно, не какой-нибудь Эркюль Пуаро).

Сам по себе фильм не блещет динамикой (не ждите погонь, драк, перестрелок), упор здесь больше сделан не на действии, а на раскрытии характеров главных персонажей и их тайн. Здесь уместно вспомнить поговорку, что у каждого есть свой скелет в шкафу и свои демоны. Загадок у героев, действительно, предостаточно, а грамотный детективный сценарий будет постепенно раскрывать их перед зрителем одну за другой, плавно приближая нас к финалу.

Что касается актерской игры, то главные 'звёздные' актёры отыграли, в целом, качественно, но не сказать, что на все 100%. Есть в карьере Холли Берри, и Брюса Уиллиса фильмы и получше. Актёры второго плана также отыграли довольно ровно, каждый персонаж довольно гармонично вписывается в происходящее и словом, и делом. Сюжет развивается, умело завлекая зрителя по заведомо неверному сценарию развязки, заставляя поверить в 'очевидные' вещи, чтобы в развязке перевернуть всё вверх-дном и вызвать у нас одновременно чувства и изумления, и недоумения.

В итоге, 'Идеальный незнакомец' отлично подойдет для ценителей детективного жанра в качестве тренировки серых клеточек. Или же вы будете просто наслаждаться происходящим на экране вплоть до самого финала - в любом случае, концовка вам непременно понравится.

7 из 10