Не трудно ответить на вопрос каков секрет успешного триллера? В первую очередь на ум приходит, сюжет, он должен быть интригующим, не надоевшим, и самое главное - он должен быть непредсказуемым. Все это можно сказать о фильме 'Идеальный незнакомец'. 

Об этой картине я узнал случайно, бродя по просторам интернета в поисках чего нибудь для просмотра на вечер, я наткнулся на не известный мне ранее фильм, триллер, что уже само по себе приятно, все таки один из любимых мною жанров. А тут еще и Уиллис, да и ко всему прочему Холли Берри, я не задумываясь решил посмотреть.

Сюжет сразу погрузил меня в круговорот событий, нет даже сразу в два круговорота. Сначала убийство, а затем расследование и интриги и еще раз интриги, лучше смеси для триллера и не придумаешь. По началу я думал что меня ждет что то политическое, но ошибался, все довольно просто и понятно, а самое главное - держит в напряжении до самого конца. Где то в середине я уже предполагал что, зачем, и как все закончиться. Но каково было мое удивление, когда в конце я получил совершенно другое. Это ощущение ошибки, для любителя триллера это пожалуй самое главное, что ты не можешь предугадать что будет дальше.

Актерский состав сразу же внушает доверие. Брюс Уиллис для меня заведомая гарантия качества, а Холли Берри просто великолепно смотрится на экране. К тому же я не мог не узнать Джованни Рибизи, хоть и постоянно видел его лишь в эпизодических ролях. Здесь ему отводиться роль гораздо важнее, чем в его остальных работах.

Музыкальное сопровождение под стать триллера. Мрачные и монотонные мелодии, которые честно сказать все на одно лицо в этом жанре. Но зато они всегда делают то что и должны, вводят в некий транс зрителя, что бы нечего не отвлекало от происходящего на экране.

Итог: не смотря на довольной низкий рейтинг, и малую популярность фильм мне показался вполне хорошим. С каждым годом слово 'хороший' и слово 'триллер' вместе, мы произносим крайней редко. Думаю что поклонники данного жанра после просмотра произнесут именно эти слова. 

7 из 10