Надо сказать, фильм абсолютно ... даже не могу подобрать слово чтобы обозначить, какой фильм. Он одновременно и хороший и не очень, и стильный, но все же есть и в какой-то мере плагиат, хоть и не явный ... ну, например, трюк с переходом по мосту между башнями в Малазии был показан в 'Западне ' с Кэтрин Зета-Джонс и Шоном Коннери аж в 1999! то есть за 7 лет до Дона.

Но в остальном фильм на редкость занимательный. его именно интересно смотреть. ни разу не заскучаешь, это уж точно!  Он захватывает необычайным сочетанием всех признаков традиционно индийского кино (танцы, музыка, душещипательная история мести за смерть брата, характерные любовные линии и т. д.) с элементами настоящего шпионского триллера в духе 'Борна ' и даже круче. Намного круче, заметьте.

Концовка конечно не самая банальная, но и не слишком удивительная. Где-то с середины фильма начинают закрадываться сомнения, которые благополучно, а может и неблагополучно, смотря для кого, разрешаются в последней сцене. и тут появляется характерная для индийского кино грусть, куда же без нее. Но не буду раскрывать все карты. фильм очень интересный, как я говорил а уже, сами все увидете.

Лично я помимо наблюдения за сюжетом и его поворотами еще и любовалась Шахрукхом. ох, какой он здесь! Наблюдать за его превращениями - одно удовольствие! он очень эффектен и даже мерзавец  Дон, с легкостью убивающий людей ни за что получается у него обаятельным и лично у меня ни разу не вызвал ни отвращения, ни антипатии (ну за исключеним одного момента в конце фильма, где Шахрукх страдает от Шахрукха, больше не скажу). 

Подводя итог, хочу сказать, что фильм стоящий, он динамичный, красивый, непредсказуемый, с очень красивой музыкой и Шахрукх Кханом, еще более красивым, чем музыка. В это амплуа он смотрится даже интересней чем во всех мальчиках-паиньках и героях-любовниках, которых он сыграл.