Несколько раз, несмотря на знание сюжета и подробностей картины до мелочей, что, в принципе, не совсем хорошо для именно такого жанра, несколько раз смотрел я этот фильм. Совершенно очевидно, что имя, да и личина убийцы уже известны, особо запомнившиеся кадры — тут же, пред глазами, но всё же… Удалось мне посмотреть эту ленту, и не один раз, причём при каждом просмотре старался я как можно больше не думать об известных моментах, знакомых ситуациях, смотря фильм новым, посторонним взглядом. Что же, отчасти это у меня получалось, даже более того, как это неудивительно, но при всё новом и новом «прокручивании» известного фильма, находил что-то новое и нерассмотренное при предыдущих её просмотрах.

Довольно неплохо, надо сказать, сыграли актёры. Конечно, для несведущего зрителя покажется более чем удивительным и развязка, и финальные кадры, которые, на мой взгляд, по крайней мере, не менее, чем на год, впечатлить просто не могут. Да и другие актёры, главным образом, Брюс Уиллис, Джейсон Антун, Никки Эйкокс, и многие другие актёры и актрисы, которые более чем хорошо справились со своими ролями, изобразив и преподав на обозрение зрителя очень целостную, яркую и заметную ленту, не увидеть которую хотя бы раз в своей жизни, на мой взгляд, просто нельзя.

Завораживающее, динамичное и непредсказуемое развитие событий, которое то и дело заставляет Вас судорожно наблюдать за сутью происходящего, боясь пропустить хотя бы кадр, и уж точно смотреть, не отрываясь, ни на что не отвлекаясь и не бросая просмотр предпочтению другим делам. Да, впервые, как сейчас помню, увидев этот фильм, не просто был шокирован, удивлён и поражён, но и с радостью и большой надеждой подумал о том, что век настоящего, качественного и очень содержательного кино ещё не позади; всё, возможно, ещё впереди, и кризиса идей, как говорят многие, попросту нет…

Вообще, согласно сюжетной линии, поведению героев, в течение всей картины, мечешься, отдаёшь свой вердикт тому, кто является убийцей, но буквально уже после 10 минут новых событий, кадров и моментов, начинаешь попросту сомневаться, так ли это. До финальной развязки лично я искушённый и почти всегда знающий ответ, кто может стоять за всеми делами, так и не смог понять, увидеть очевидного, что вот он, этот самый убийца; поэтому совершенно не нужно заморачиваться, ломать голову и думать. Но с другой стороны, именно для этого и был создан фильм — для создания иллюзии, фиктивного видения ситуации и обмана, зрительного и подсознательного внушения и своего рода, предлагаемой иллюзии для добровольного её доведения зрителю.

Что и говорить, я, например, поверил картинке, сюжету и видимой правде, всё время, даже и не думая о том персонаже, кто действительно мог совершить зверское, вряд ли человечное и гуманное, но… то убийство, которое, как выяснилось впоследствии, даже полицейских повергало в шок, представляясь в умах и воображении их как совершённое серийным маньяком, убийцей или даже умственно отсталым человеком. А на самом же деле… Да, конечно же, фильм действительно стоит оценить и самому посмотреть, ибо на словах можно обрисовать лишь общее представление и понятие о фильме, но нюансы, мельчайшие детали и моменты, психологию и суть картины можно постичь, лишь обратившись к более детальному, внимательному и полновременному просмотру данной ленты.

Вообще, несмотря на, казалось бы, сложность, комплексность и нагромождённость сюжета, про данную картину вовсе нельзя сказать, что она напрягает, осложняет восприятие и препятствует желаемой релаксации при просмотре фильма. Отнюдь нет, приятно сочетая отдых, головоломку, которая увлекает, но не напрягает и не вызывает чувства сонливости и необходимости смены темы, сюжета и самого фильма в целом. Нет же, приятно проводя время у экранов, радуясь и вдохновляясь, попутно с тем решая задачу, идущую красной нитью через весь фильм, наконец понимаешь, что всё-таки создатели, а в основном, сценаристы и актёры, смогли создать такую атмосферу, такой дух при наблюдении и завороженном взгляде на события со стороны зрителя, что даже при всём желании и стремлении вряд ли догадаешься о главной интриге картины, а если всё же методом логики и подбора наугад ткнёшь на того самого персонажа ленты, то объяснить, изложить и дать чёткий ответ зачем, почему, с какими целями это убийство было совершено, да к тому же, с видимой жестокостью, зверством и яростью.

Более чем интересно наблюдать, как человек, тщательно заметающий следы и судорожно оглядываясь по сторонам, становится параноиком, однако, как это видно по фильму, персона, герой ленты, который совершил преступление, в отличие от Раскольникова, сохраняет спокойствие, сдержанность и ясность ума, плюс ли это, минус, это зависит от Вашего отношения и оценки данной ситуации. Но для того, чтобы достичь своей цели, герой фильма становится настоящим зверем, — не останавливаясь ни перед чем, — ни перед законами морали, дружбы, справедливости и банальной буквой закона, кровавый след жертв, всё новых убийств во имя сохранения тайны, тянется до самого окончания ленты. 

Не считаясь ни с кем и ни с чем, уничтожая всех, кто мог бы догадаться или прямиком знал ответ на колеблющий и очень страшный вопрос, карался со стороны убийцы всё новыми жертвами друзей, врагов, неизвестных и просто не причастных и несведущих лиц, которые и о преступлении-то толком не знали… Словом, вот, вот он, яркий пример ситуации, в которой проявляются низменные стороны, инстинкты и зверские проявления человеческой стороны, и, к сожалению, это ещё не самое страшное и ужасное, что происходит и в современной жизни, страстей-то столько!..

В целом и, согласно объективной оценке данного фильма, стоит отметить, что перед нами действительно достойное внимания, высоких слов и соответствующего отношения, творение кинематографа. Смотря такие картины, понимаешь, что всю актуальность, содержательность и весомость мыслей смогли донести и до зрителя, что идёт как большой плюс создателям картины; ещё раз, при этом, подтверждая, доказывая факт, что лучшие времена кино ещё не прошли, что многое действительно ещё впереди… А ярким подтверждением таким словам является картина Джеймса Фоули 'Идеальный незнакомец'. 

Итак, приятного Вам, Дорогие зрители, просмотра и увлекательного
времяпровождения у экранов!..