Честно говоря, мне невдомек, как этот фильм для кого-то мог оказаться абсолютно неинтересным. Закрученный сюжет, прекрасный актерский состав, постоянное 'вождение за нос' зрителя, отсутствие истеричных куриц в качестве персонажей - все это должно лишь порадовать.

Да, истории с криминальным подтекстом изъезжены по самое не могу, но здесь и не предлагалось ничего нового, лишь хорошо ограненное старое. Читая описание фильма, а потом и во время просмотра, мы иногда можем предугадать, что будет дальше, и там четко понятно (исходя из специфики жанра), что будут длинные, иногда монотонные диалоги, много недомолвок и непонятностей, и, конечно же, 'шаблоны', как говорят некоторые. Но вела я всего лишь к тому, что это не тот критерий по которому стоит оценивать данную картину, особенно с учетом того, что, как я уже сказала, с описания сразу понятно чего надо ожидать. Ведь каждый 'шаблон' занял свое место с хирургической точностью, сформировав впоследствии идеальную 'пищевую цепочку' для размышлений зрителя.

И насчет актерской игры. Как по-вашему должен вести себя пресыщенный дядюшка, снимающий очередную легкодоступную особу, тем более, что он прекрасно знает, что его мужская привлекательность, а в особенности деньги, позволяют не волноваться о 'мелочах'? Для него это все обыденность, откатанный за многие годы сценарий съема: слова, подарки, номера в отеле и т.п. Неужели он должен эмоционально водить бровями или строить проницательные взгляды 'в самую душу'? И даже, когда герой Уиллиса раскрыв якобы, чего надо Ровине, почти бесстрастно на это реагирует, то, как Божий день понятно почему именно так: она не первая 'продажная тварь' в его жизни. Вспомните, как говорилось, что  было уже несколько исков на него о сексуальных домогательствах, соответственно он уже немало деньжат предприимчивым барышням отстегал, чтобы замять скандал, хотя ни к чему никого не принуждал. Так стоит ли ему закатывать бурные истерики из-за очередной такой штучки, решившей сыграть на его слабости к женщинам, пусть он и сделал немного не те выводы? Уиллис все сделал правильно, ведь играл-то он не прыщавого юнца, а достаточно умного мужчину, хоть и с пороками.

А Берри тоже прекрасно справилась со своей ролью: ведь Ровина не 'расследовала' это дело, а 'обставляла' его так, как нужно было ей, следовательно никакого озаренного внезапной догадкой лица или наполненных тягой к справедливости речей и быть не могло. Лишь молчаливое наблюдение, иногда злость, когда что-то мешало, осторожность, и легкий страх раскрытия в глазах иногда мелькал. Ничего лишнего, все четко. 

10 из 10