'В погоне за счастьем' - один из ярких представителей мотивирующих фильмов. Причем здесь нет каких-то призывов к действию, но после просмотра фильма, все же хочется что-то изменить. Если к примеру в том же 'Военном ныряльщике' , главный герой боролся за право доказать что он такой же как и все и в целом боролся с системой, где нет место чернокожим, то здесь же, главный герой борется за право быть счастливым. Режиссеру фильма Габриэле Муччино удалось сделать по истине удивительный фильм, основанный на реальных событиях жизни Криса Гарнера. Главный герой на пару с своим маленьким сыном сталкивается с различными рода испытаниями, которые могли бы сломать многих и несмотря на всю сложность жизненных обстоятельств, Крис Гарнер идет на пролом к своей мечте. 

Этот удивительный, простой и в то же время сложный фильм, по мимо того, что открыл для меня такого сильного человека как Крис Гарнер, открыл еще и Уилл Смита с другой стороны. Здесь Смит просто преобразился на глазах из крутого брутального героя боевиков, в обычного человека и любящего отца. И как бы я не любил Майка Лоури (герой Смита в фильме 'Плохие Парни'), все же роль в 'Погоне за счастьем' лучшая в карьере Уилл Смита. Если честно, я даже не ожидал от него такой великолепной игры. Здесь Смит показал действительного сильный драматический образ, настоящего человека, которому хочется переживать, сочувствовать и радоваться его счастью, а не супергероя в кожаном трико. Хотя бы ради этого преображения Уилл Смита, стоит посмотреть данный фильм. Хотелось бы еще выделить Джейдена Смита (родной сын Уилла Смита) сыгравшего Кристофера. На момент съемок ему было всего 8 лет и этот маленький мальчуган для своего возраста, сыграл просто отлично. Конечно, не будем исключать, что ему было по проще сниматься, ведь он весь фильм играл на пару со своим отцом, с другой, может быть и сам отец сыграл бы не так здорово, если бы рядом был не сын, а кто-то другой. Но тем не менее, еще одна причина посмотреть фильм - это замечательная игра отца и сына. К слову, я был чертовски рад, видеть на экране Дэна Кастелланета, более известного всему миру как актера дубляжа, а именно по озвучке мультвселенной Симпсонов.

В общем, мы имеем отличный мотивирующий фильм о весьма не простой жизни сильного человека - Криса Гарнера. Довольно не привычную роль для Уилла Смита. Возможность лицезреть тендем отца и сына и в целом сильное кино, которого с каждым годом все меньше и меньше. 

10 из 10