Очень добрый и мотивирующий фильм. Режиссёр помогает нам пройти через все переживания не только главного героя, но и членов его семьи. В каждом персонаже можно найти частичку себя:

Линда - жена главного героя Криса, она измотана тяжёлой работой и зла на мужа. Линда уходит из семьи, оставив Сына с Крисом. Возможно, это и не самый хороший поступок, но режиссёр даёт нам прочувствовать ее беспомощность и угнетение от постоянной нехватки денег.

Крис младший - хороший маленький мальчик, который очень переживает из-за разрыва родителей. Он спокойный ребёнок, который стойко целыми днями ходит с отцом по его работе. Малыш верит в чудеса и так чист и непосредственен, что невольно улыбаешься, глядя него.

Собственно, сам главный герой Крис - мужчина, который не имеет права опустить руки, ему просто необходимо добиться успеха и все качества для этого в нем есть. Крис умён и настойчив, несмотря на все бесчисленные трудности на его пути. Этот герой мне чем-то напоминает лягушонка из притчи - попав в кувшин с молоком, он сильно бил лапками в борьбе за жизнь, смог взбить пену и выбраться. Так и Крис хватался за возможности, исправляя ошибки своего убыточного бизнеса, он выбирался из денежной ямы и ему это удалось.

Во время просмотра успеваешь и переживать за героев, и злиться, улыбаться и умиляться, весь спектр эмоций! А самое цепляющее - то, что фильм на реальных событиях и эти люди действительно существами, они были бедны, но упорным трудом достигли успеха, а значит так может сделать каждый!