Нельзя осознать 'Внутреннюю империю', 'Шоссе в никуда' и знаменитую 'Малхоланд драйв'  Дэвида Линча без небольшого лирического отступления. В 1891 году Амброз Бирс опубликован рассказ 'An Occurrence at Owl Creek Bridge' (рассказ позднее экранизировали - Совиный ручей, 1962), повествующий о временах гражданской войны в США - в нем группу солдат собираются повесить на мосту, но веревка одного солдата рвется, и ему удается убежать к своей семье, и в тот момент когда счастливая развязка близка наступает неожиданный поворот - вокруг шеи солдата сжимается петля и он умирает, а все случившееся до этого оказалось лишь неким защитным механизмом мозга - попыткой убежать от неминуемой гибели. Отсюда и пошел термин о повествовании 'ненадежного рассказчика'. Именно от лица такого 'ненадежного рассказчика' и ведется повествование в упомянутых картинах Линча.

Таким образом, 'Внутренняя империя' - это сюрреалистическая картина, полная фрейдизма, рассказанная от лица 'ненадежного рассказчика'. И что самое прекрасное, зритель не знает изначально где вымысел, а где ложь. И Линч в своих картинах чередует их последовательность - к примеру в 'Шоссе в никуда' прямая последовательность реальности и иллюзии, а вот 'Малхолланд Драйв' порядок обратный - реальную историю зритель узнает в конце фильма. 

Таким образом, Линч играет со зрителем, мало того не рассказывая правила игры, так еще и перемешивая вымысел и реальность, добавляя множество образов, знаков и подсказок - чтобы зритель попытался осознать все сам. При этом аналогично Винченцо Натали, который отказался раскрывать тайну о том, что снаружи его знаменитого 'Куба', Линч отказался давать какие либо комментарии, что снаружи его 'Внутренней империи'.

Нужно отметить, что фильм по стилистике немного отличается от стиля 'Малхолланд драйв', хотя по замыслу очень похож на картину 2001 года. Кто то сказал - 'Никогда бы не подумал, что Линч снимет картину, сделающую 'Малхолланд драйв' мейнстримом, но у него это определенно вышло!'

И эта фраза не лишена смысла. 'Внутренняя империя',начиная с ужасающей сцены общения героинь Грейс Забриски и Лоры Дерн (а сцена действительно запоминающаяся, Забриски пугает в ней не только Ники Грейс, но и зрителя вместе с ней, делая неплохой задел уже в самом начале), походит на непрерывный наркотический приход, местами казалось бы абсолютно лишенный смысла, последовательности, логи и прочего, хотя разумеется это не так! В этом смысле картина больше похожа на первый полнометражный фильм Дэвида Линча - 'Голова-ластик', полностью состоящий из образов и абстракций.

Картина характеризуется постоянной сменой персонажей и места действия начиная со второго часа повествования и до самого конца, и скажу честно даже осознав основную линию картины, то есть поняв, что правда а где ложь, множество образов останутся не ясными - например семья кроликов, ставшая одной из самых больших загадок фильма, с людьми все оказалось довольно проще! И чтобы понять все, понадобиться не мало времени. В добавок, во 'Внутренней империи' Линч не раскрывает истину в конце фильма, как это происходит в 'Малхолланд драйв'!

Что касается визуальной составляющей - стилистика радует, и местами все выглядит очень страшно. Мастерство игры Линча со светом, цветом и пространством, звуками и временем делает свое. 

Таким образом, 'Внутренняя империя' - одна из самых запутанных картин Линча на тему 'ненадежного рассказчика', и в связи с этим - послевкусие после просмотра и осознания смысла остается надолго, если не на всегда...

Браво! Это выше всяких оценок!