Содеянное имеет свои последствия. Нельзя взять и забыть человека, закопать, и сделать вид, будто его вовсе не было. Все это обязательно аукнется…

   Совсем не согласен с критикой в адрес этой картины, на мой взгляд, это и есть настоящий триллер, где сюжет настолько разносторонний и загадочный, что вроде бы ты думаешь, что в курсе всех событий, но все глубже и глубже погружаясь в фильм, начинаешь понимать, что не все так ясно и просто как показалось с самого начала, и у главной героини, совсем не простые цели. Холли Берри, Брюс Уиллис выполняют роли идеального плана и идеальной жертвы, почему я так назвал, посмотрите этот фильм, поймете. Как для жанру триллер, этот фильм сначала показался мне слишком простым и легко предсказуемым, но я ошибся со своими преждевременными выводами.

'Нельзя иметь целую кучу масок, и не потерять доверие людей.'

  Я думаю, что каждый убийца в мире никогда не забудет своей первой жертвы. Я остался доволен фильмом, ведь его финал был просто шикарным и очень увлекательным. Холли Берри, Брюс Уиллис, Джованни Рибизи все очень хорошо сыграли свои роли, фильм получился хорошим, а убийство действительно идеальным.

9 из 10