Однажды я гулял по улице. Был солнечный осенний день и ничто не предвещало беды, как вдруг я увидел афишу. Афиша была скромная, раза в три меньше расположенного по соседству плаката с рекламой какого-то шампуня от перхоти, зато там был изображён палящий с двух рук Клайв Оуэн с совершенно диким взглядом, а в титрах значилось имя хорошо знакомой мне итальянки Моники Беллучи, которая своей красотой способна спасти любой, даже самый провальный фильм.

«Надо идти», - подумал я. И пошёл.

…В первой же сцене Клайв брутально съел морковку, спас беременную девушку от пары десятков маньяков с пистолетами и смачно ругнулся матом.

Сцена была замечательная.

Но потом у меня зародилось сомнение: «А не испортит ли неизвестный мне режиссёр картины такое перспективное начало тонной пафоса, соплей с участием главной героини или нудных диалогов о вечных семейных ценностях?»

К счастью, мои страхи не оправдались.

Полтора часа экранного времени Клайв Оуэн стреляет, стреляет и стреляет в суровых злобных мужиков, которые всё не кончаются и не кончаются. Такое впечатление, что где-то рядом есть лаборатория, где какой-нибудь безумный учёный клонирует этих мужиков день и ночь в промышленных масштабах, чтобы создать Армию Зла и захватить Весь Мир. 

Впрочем, если не задаваться вопросом, откуда берутся все эти толпы злодеев и отключить мозг, фильм смотрится просто на ура.

Главный герой скачет по лестницам, прыгает с десятиметровой высоты, в воздухе расстреливает негодяев, причём делает это так лихо и под такую заводную музыку, что хочется аплодировать стоя.

Браво, Майкл Дэвис!

Также нельзя не отметить мерзкого персонажа Пола Джоматти - Херца. Вот это настоящий стёб над надоевшими голливудскими штампами! С одной стороны, Херц – типичный неудачник, которому не везёт ни в погоне за Клайвом, ни на любовном фронте. Но с другой стороны, бандит отчаянно стремится доказать всем вокруг, что никакой он не неудачник! 

Херц храбро лезет под пули, всеми силами пытается наладить отношения с почти бросившей его женой (его нежные диалоги с ней – одни из лучших в фильме) и без устали гоняется за парнем, который легко может отправить его на тот свет одним метким выстрелом.

Такого поведения вполне можно ожидать от слегка размякшего «спасителя Мира», но никак ни от главного злодея кровавого боевика!

Моника же Беллучи, как и ожидалось, отлично украсила фильм своей прелестной мордашкой, а большего от неё, собственно, и не требовалось.

К сожалению, в эпоху фильмов с рейтингом «детям от 13 лет» и одинаковых блокбастеров о супергероях, картина с треском провалилась, не отбив и половину денег, вложенных в её производство.

Однако настоящим любителям боевиков посмотреть её, безусловно, стоит.

Полтора часа незамутнённого адреналинового действа, от которого у неподготовленного зрителя сердце начинает биться чаще, пальцы хищно впиваются в стакан с попкорном, а в глазах загорается недобрый огонёк. В наши дни такое бывает ой как нечасто.

8 из 10