Описать в двух строках фильм Дэвида Линча – это значит сказать, что изображено на пазле из 2000 кусочков, который предстоит собрать. Или раскрыть имя убийцы в детективе, который вы только что начали читать. О чём фильм «ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ» я не знаю, как не знает никто, кроме Линча.

С самого начала, когда мы видим луч кинопроектора (или осветителя?), светящий в темноту (кинозал, пустоту, внутреннюю империю?), понимаешь, что этот фильм необычен. Далее крутится виниловая пластинка, начинается самая длинная радиопостановка: черно-белые кадры, люди с размытыми лицами, мужчина привёл в номер девушку (проститутку?), которая ничего не помнит. Далее понеслось: ситком с людьми-кроликами, плачущая у телевизора полька… и завертелось трёхчасовое линчевание. Моя попытка распутать нить повествования с того, что реально, а что нет, провалилась. Всё нереально. Шучу.

Сюжет всё же в фильме есть. Немолодая актриса в исполнении Лоры Дерн получает (возможно, не без помощи влиятельного и очень ревнивого мужа) роль в фильме о любви, измене, ревности и убийстве, который основан на легенде польских цыган. По ходу съёмок выясняется, что фильм уже пытались снять в Польше, но актёры, исполнявшие главные роли были убиты при загадочных обстоятельствах. Между главными исполнителями начинается интрижка, а персонаж Лоры Дерн настолько запутывается в происходящем, что не может отличить события фильма от своей реальной жизни.

Хочу выделить одну гениальную, на мой взгляд, сцену, где режиссёр (Джереми Айронс) перекрикивается с оператором  Баки Джеем (сам Дэвид Линч) и просит его пустить на два фута осветитель. Если B. J. сдвинуть на две буквы в английском алфавите, то получится D. L. Такая вот своеобразная подпись художника на полотне. У Линча всё так – каждая, казалось бы, нелепая сцена есть тонкая загадка с разгадкой.

При всей своей непонятности фильм увлёк меня настолько, что я пересматривал его всю неделю каждый день. В нём всё красиво: цвета, интерьеры, фактурные актёры, операторская работа, загадочные польские проститутки, зимняя улица в старом городе, так похожая на питерскую. Всё страшно, прекрасно и таинственно. Фильм меня гипнотизировал, я его боялся, и снова шёл смотреть. Потом выкачал с трекера все линчевские фильмы и короткометражки.

Некоторые говорят, что этот фильм невозможно понять логически, можно лишь интуитивно, эмоционально, на подсознательном уровне. Бесспорно, Линч соткал одну из самых великих сюрреалистических картин в истории кино, да и вообще искусства. Но что это – просто сложная, запутанная головоломка или набор загадок ради загадок, искусство ради искусства? Вполне возможно, что этот фильм так и не будет разгадан. Но определённо его всегда будет интересно пересматривать.

Говорят, для художника быть непонятым – это трагедия. Быть понятым и хорошо продавать работы – удел хороших мастеров. А быть понятым неправильно – привилегия гениев. Разве это не про Дэвида Линча?