Этот фильм я отложу в своей папке фильмов в голове в файл с наклейкой 'жизнеутверждающие'. 

Честностью, любовью и верой в себя и своих близких пронизана каждая минута этой картины. Все беды ничто, если есть рядом те, кто поддержат тебя и не дадут опустить руки. Фильм не зря назван The Pursuit of Happyness - В погоне за счастьем. Но слово Pursuit так же переводится как 'стремление', о чем так часто задумывался в мыслях Крис. То самое стремление, которое направлено не на уютное существование, богатую жизнь, а на создание взаимосвязанного счастья сына и себя самого. 

Стремление сквозь беспрестанную череду неприятностей и тягостей жизни: долги за квартиру, простои на стоянке, проблемы в семье, отсутствие дружеской поддержки в трудную минуту, непродуманность институтов правопорядка - все это сваливается на Криса одно за другим, но ничто не заставляет его сломаться. У него есть сын, которому он с детства объясняет, как устроен этот мир и учит быть независимым и смелым. У него есть цель, которая намного сильнее всех проблем, она питает его и придает сил двигаться дальше, отодвигая в сторону все препятствия, встречающиеся на пути. Даже несмотря на то, что им практически нечего есть, отца так же волнует и то, чтобы его сын знал, как пишется слово 'happYness'. Ему важно, кем вырастет его сын, какое настоящее сможет он ему устроить.

Этот баскетбольный мяч в пластиковом пакете, который сын всегда носит с собой, волоча позади, как проявление способности беречь свою мечту, обернутую в твердую надежду на ее исполнение. 

'Если есть мечта - оберегай ее. Люди, которые чего-то не могут будут уверять, что и у тебя не выйдет. Поставил цель - добейся. И точка.'

Крис Гарднер - словно росток пробивающийся сквозь асфальт, с надеждой на лучшую жизнь для себя и для тех, чья жизнь зависит и от него.

История, в очередной раз доказывающая то, что нет ничего невозможного, все лишь зависит от силы стремления и ее цели. Если цель благородна и стремление исходит из сердца, то она будет достигнута. А степень стремления обуславливается тем, чем ты рискуешь. Именно потому у людей, чей завтрашний день может стать последним для их надежды, у тех, кто стоит на краю, стремление играет большую роль, потому что от этого зависит их судьба. И нет ничего невероятного в том, что существуют истории о том, как бедные люди вдруг становятся состоятельными и успешными. Все дело лишь в том, сумеешь ли ты не сломаться под натиском испытаний на прочность, или нет.

10 из 10