Я всё не мог понять, почему события этого фильма не состыкуются с началом картины 2000 года. Почему мужественный и брутальный Виктор Крид, отрастил длинные волосы, покрасил их, потерял харизму и 70% IQ. Просто надо было дать повод для производства 'Дни минувшего будущего', где исправят ошибки 'Росомахи', и ещё 'Первый класс' прихватят. А расхождение сюжета с флешбеком 2003 года, можно спереть на не полностью восстановившуюся память Логана.

Гэвин Худ, до сего на просторах мейнстрима замеченным не был, и в своём зависимом дебюте, попытался мешать новую школу со старой. Намалёванный сценаристами геройский пафос, пришлось мешать со своим видением драмы. Однако, что дозволено Нолану, не дозволено Худу. Дистанцированные составляющие плохо уживаются в одной картине. Герои толкают умные слова, а следом выпендёжно встают в пафосные стойки. Фильм можно обвинить в визуальном несоответствии бюджету, плохой графике, неважных операторской работе и музыке, кровоотталкивающих когтях.

Независимое начало в Гэвине Худе, поместило Росомаху в подобающее окружение. Зверю в городе не место, локации довольно немноголюдны и непритязательны. Никаких серебряных лабораторий и ультрастильных офисов вы не увидите. Логан не будет носить модную форму, но будет щеголять в джинсах, байкерской куртке и с сигарой в зубах, что герою несомненно идёт больше. Людское окружение, также довольно простое. Обычные работяги, любящие вечерком хлебнуть пивка и поиграть в картишки. Картина больше арена для истории и внутреннего мира Логана, нежели для спецэффектов и мочилова, которого в общем-то немало, но оно не искрит.

В постановке Гэвина Худа, прослеживается конкуренция между блокбастером и историей. Независимое начало победило некомпетентные спецэффекты. Не воспринимаю данную картину как полноценный блокбастер. Воспринимаю её, как триллеро-драмный период биографии Росомахи с экшн-бонусами.