Если короткий метр – это кинорассказ или киноочерк, то «Чайлдхуду» скорее удалось раскрыть тему и пересечь границу очерка и рассказа. Даже пара лишних сцен могли бы уже оказаться чрезвычайно избыточны для этого кино. Рискну сказать, что и так уже есть в нем излишки, обойтись без которых режиссер мог бы не только без потери смысла, но и ради сохранения «интимности» атмосферы общения двух подростков на пустоши. 

На этой пустоши дуют те же ветра, что и у Звягинцева в «Изгнании»: ветра, одновременно и подчеркивающие камерность происходящего, и расширяющие внутреннее его содержание. Но с ветрами-то в «Чайлдхуде» в прямом смысле-то и не заладилось: картинка идет вразрез со звуком – когда на пустоши мощные ветра, голоса ее обитателей звучат абсолютно специфически, но звукорежиссеру, похоже, не удалось воссоздать их. Ветра совершенно вытерты из звуковой дорожки, что, безусловно, влияет на восприятие этой короткометражки: если кино призвано задействовать гораздо большее количество рецепторов, чем, например, книги, то на слух «Чайлдхуд» довольно плосок.

Однако ни игру актеров, ни режиссерскую обработку текста плоскими назвать нельзя. Режиссеру, кажется, даже удалось картинкой и постановкой сгладить некоторые противоречия – например, в том, что диалоги несколько не соответствуют внешнему облику прилично одетых ребят пубертатного возраста. Не соответствуют ни по социальному статусу, считываемому по одежде и «невинности» лиц, ни по возрасту.

Сама история почему-то тоже напоминает другой фильм Звягинцева – «Возвращение». Наверное, пресловутой подростковой темой, темой взросления, отношениями с взрослыми (в «Чайлдхуде» они присутствуют лишь в виде голосов и бездыханного тела).

7 из 10