В феодальной Испании Великая Инквизиция на последнем издыхании отчаянно цепляется за жизнь, вводя все новые правила и запреты, возрождая бесчеловечные пытки и сожжение вероотступников. На троне Карл IV, но балом фактически правит любовник королевы, Годой. Во Франции набирает обороты революция, результатом которой становится вторжение армии Бонапарта в Испанию. Король отрекается от престола в пользу своего сына Фердинанда, а когда под давлением французов и он оставляет трон, и правителем провозглашают брата Наполеона, в стране начинается напряженнейшая партизанская война. Еще через некоторое время в Испанию входит британская армия под руководством Веллингтона, на престол возвращается Фердинанд, который, не гнушаясь политики террора, воссоздает и укрепляет в своих правах Инквизицию и разворачивает глобальную антилиберальную программу. Страна изнемогает под гнетом пыток и голода, что в итоге приводит к затяжной гражданской войне и к новому государственному перевороту в 1823 году. Именно такой исторической подоплекой встречает зрителя фильм Милоша Формана о знаменитом испанском живописце Франциско Гойе. 

Сразу стоит оговориться, что характеры и историко-политические реалии очень неплохо прописаны в книге, выпущенной самим Форманом и сценаристом Клодом Карьером год спустя после премьеры фильма. В самой же картине события максимально урезаны и разворачиваются в основном в Мадриде, до которого уже начинают доноситься громовые раскаты приближающихся затяжных войн. Но хаотичность быстро сменяющих друг друга событий призвана не столько отразить исторические перемены, сколько оттенить человеческую драму, сложенную из противостояния с обществом и конфликта с самим собой. В горнило неспокойной эпохи попадают трое: известный живописец Франциско Гойя, дочь богатого купца, ложно обвиненная в вероотступничестве и иудействе (что интересно, роль музы Гойи исполнила Натали Портман, иудейка по вероисповеданию), и молодой амбициозный монах Лоренцо.

Швед Стеллан Скарсгард выглядит практически точной копией испанского живописца. Во всяком случае, детальное сходство с теми портретами и автопортретами, которые сохранились до нашего времени заметно даже невооруженным взглядом. Актер, может быть, и не проявляет здесь весь свой талант, но играет свою роль твердо и довольно убедительно. Жаль, не полностью раскрыт персонаж Лоренцо, хотя испанец Бардем, пожалуй, больше всего вписывается в антураж и убедительнее всего выглядит, играя как пылкую веру, так и не менее страстное разочарование. Несмотря на сравнительно небольшой хронометраж ленты, ему удается в полной мере показать те изменения, которые произошли с его героем именно с той долей надрыва, которая не выглядит переигрыванием. Кстати, говорят, у Лоренцо существовал реальный прототип, генеральный секретарь испанской инквизиции, в конце восемнадцатого века написавший «Критическую историю инквизиции Испании». Натали Портман, приглашенная режиссером за сходство с девушкой, изображенной на картине Франсиско Гойи «Молочница из Бордо», также выступает в роли жертвы жестоких обстоятельств, очень живо и убедительно превращаясь из молодой цветущей девушки в измученное существо, лишенное всего, что дорого ей: положения, семьи, даже рассудка. Да и жизнь в застенках инквизиторской тюрьмы вряд ли можно назвать переменой к лучшему. Брошенные, потерянные герои безрезультатно пытаются отыскать хотя бы каплю света в творящемся вокруг аду. 

В фильме мы видим Гойю уже художником, получившим определенную известность: он приближен к королевскому двору, имеет особый статус, а по Мадриду упорно ходит слух о том, что живописец продал душу самому Дьяволу. И, хотя в его работах все еще встречаются отзвуки былых радостно-возвышенных мотивов — роскошная позолота королевских покоев, изящность фигур, утонченность линий и высота яркого неба — Гойю все больше занимает неприязнь к тем реалиям, в которых он вынужден жить, мрачная неудовлетворенность ситуацией, сложившейся в стране и неподдельный интерес к идеям Французской революции. В это время он создает серию гравюр, которое раскрывает уродство моральных, политических и духовных основ испанского «старого порядка», чем немедленно обращает на себя внимание Инквизиции, организации, доживающей свои дни и вспоминающей о былом величии. Пугающе мрачным работам еще далеко до знаменитых «Черных картин», но уже здесь проявляется талант Гойи как выдающегося гравера, моментально схватывающего суть вещей и событий. Уже здесь видны изломанные фигуры, изуродованные черты лиц, больше напоминающих маски, и нескрываемая насмешка над современной ему Испанией, которая опошлилась, утратила былые гордость и величие. Он шаг за шагом открывает за грязью мостовых и за роскошью богатых покоев пороки, напасти, горести, страдания и бесконечный мрак души человеческой.

По мере развития сюжета обстановка нагнетается, краски сгущаются, ужасы войны и отчаянного испанского сопротивления прорисовываются все отчетливее как в жизни, так и в сознании Франциско. Улицы города в прямом смысле залиты кровью, полуразрушенные и разграбленные дома заполнены трупами, над городом висит плотное пороховое облако, скрывающее от обессиленных горожан свет жаркого мадридского солнца, и конца всему этому не предвидится. Гойя к этому времени уже переносит несколько тяжелых болезней, паралич и почти полностью теряет слух. Множество трагедий, как личных, так и мировых оставляют свой неизгладимый след как в душе художника, так и в его искусстве. Мир Гойи — мир, населенный настоящими демонами, мир, где беспокойные люди-призраки мечутся в оплоте мрака, хаоса, жестокости и безверия. Где они, существа, попавшие в бесконечную череду отчаянных и кровавых стычек за прошлое, настоящее и будущее, пытаются отыскать свой путь среди бушующего вокруг них пламени. Это мир, в котором силу набирает дух Просвещения и торжество рассудка над суевериями, а на первое место выходит поиск истины и себя, облагодетельствования мира и людей, населяющих его. Но тем не менее, Гойя все еще остается приверженцем теории о том, что «сон разума рождает чудовищ».

* серия из 82 гравюр Франсиско Гойи (1810-1820гг.)