Фильм понравился. Фильм скорее не про самого Гойю, а про людей, 'призраков', которые его окружали. Сюжет достаточно интересен, чего я, честно говоря, не ожидала. Актёр, сыгравший Брата Лоренцо очень понравился и запомнился. Очень хорошо прослеживается развитие жизни этого героя вплоть до его смерти. Также очень понравилась игра Натали Портман, хотя мне не нравится, что она выбрает только какие-то больно характерные роли.В данном случае она сыграла сразу две роли и с обоими отлично справилась, как мне кажется. Про игру самого Гойи, т.е. Стеллана Скасгарда, ничего сказать не могу: мало появляется на экране и я не видела в нём сильных душевных переживаний...

Ещё стоит отметить интересный конец фильма, где режиссёр как бы разрешает зрителю додумать историю до конца: счастливая она будет или нет.

10 из 10