Так и хочется крикнуть после просмотра шедевр, только язык не поворачивается, Подчас это слово приписывают самым дешевым и заурядным фильмам. Этот фильм Милоша Формана больше чем шедевр. Великолепная актерская работа, я все еще не перестаю удивляться таланту Хавьера Бардема. Многие возмущаются тем что, мол, название фильма 'Призраки Гойи', соответственно и фильм должен быть чисто биографический. Фильм не про великого испанского, придворного живописца, это кино про его призраки. Картины Гойи дошедшие до нас, где изображены уродливые блюстители церкви – это его призраки, Гойя словно оживает в своих картинах, его призраках, то что он смог и успел зафиксировать. Это видно и из интервью режиссера: «…Все началось не с Гойи…» — Милош Форман не скрывает, что замысел фильма возник, когда, учась в пражской киношколе, он прочел книгу об испанской инквизиции. Ассоциации, возникшие у начинающего режиссёра в те далекие годы, оказались на редкость стойкими и отозвались в последней работе классика современного кино: «В Испании времён Гойи я искал эхо своей жизни при нацистах и коммунистах…» Гойя всего лишь образ, через который режиссер передавал сущность своих взглядов, не стоит искать здесь графиню Альба и факты из жизни великого художника, гениального, но все-таки придворного, раба своих господ, 'проститутка' этим грубым словом называет его герой Бардема брат Лоренцо. 

   Брат Лоренцо, по-моему мнению, является одним из самых колоритных личностей фильма. Человек храбрый и преданный своим убеждениям. После пытки он понял всю ошибочность института церкви, которому он служил самозабвенно, и став затем республиканцем  не струсил перед лицом смерти, ему однажды доказали как ошибочны его взгляды, и не смотря на то что священники готовы его простить, он выбрасывает всученный ему в руку крест, улыбается Инесс, покалеченной им, которая через толпу показывает ему ребенка, словно пытаясь вымолить у нее прощение. 

Саундтрек звучащий в конце - веселая песенка исполняющаяся детьми - словно насмешка, словно обвинение, что мы снова позабудем историю, и снова будут покалеченные люди, и снова несчастные судьбы.

10 из 10