Начну с того, что первый мой просмотр этого фильма не оставил тех ярких впечатлений, которые я испытывал после последующих. Может дело в моей элементарной невнимательности в тот раз, поэтому это первое, что посоветую – отнеситесь к этой истории с интересом, уделите ей время, и если вы поклонник жанров триллер и криминальной драмы, непременно останетесь довольны. События развиваются неторопливо, но уверенно. Чтобы не портить никому впечатления, лишь скажу, что последние сцены фильма просто восхитительно ставят точки над всей историей, и, последний раз, я даже дважды посмотрел концовку. Это редкий опыт, ведь обычно, качественные триллеры, такие как «Семь», «Власть страха» пленяли мое сердце еще задолго до конца. Здесь же полное удовлетворение получаешь, изучая эту историю, не пропуская деталей.  

   После просмотра, когда голову заполонили мысли об увиденном, я поймал себя на мысли, что хотел бы прочитать книгу с этой историей, будь фильм экранизацией. Потому как повествование неспешное, с погружением в героев, да и особо ярких сцен здесь нет, хотя напряжение понемногу возрастает от сцены к сцене. В этом, пожалуй, один из основных минусов фильма – история может удивлять, но атмосфера не доработана. Другие изъяны кроются в самой постановке, но, погрузившись в историю, старался не обращать на них внимание. Снято все очень даже на уровне, просто без изысков, без изюминки. Остается лишь гадать, каким бы этот фильм был под руководством Дэвида Финчера. 

   Картина поднимает насущные сегодня темы – это интернет общение. Здесь оно выступает в качестве связующего звена, но с интересной стороны раскрыты потенциальные опасности знакомства с посторонними людьми на просторах сети. Конечно, ситуация взята из крайностей, но имеет право на существование и развитие. Плюс, затронуты довольно щекотливые стороны корпоративной политики в США и степени распространения влияния видных людей – даже на свободу слова, которая на деле, все равно может служить сильным мира сего. 

   У Брюса Уиллиса не так уж много ролей отрицательных персонажей и оговорюсь сразу, что игра здесь далеко не самая яркая среди них. Тем не менее, он отлично вписался в образ миллионера-обольстителя, хранящего темные тайны. Хэлли Бэрри выглядит не только соблазнительно, что и требуется от ее героини, но и с искоркой в глазах. Еще порадовал Джованни Рибизи – актер, которого часто вижу во второстепенных ролях, но никак не запомню его имя без шпаргалки. 

7,5 из 10