После того, как в очередной раз политика и коррупция заткнули рот свободной прессе, амбициозная журналистка увольняется с работы и пытается найти новую сенсацию, которая находит её сразу же и принимает немного личный характер...

В целом очень неплохой триллер, мне понравилось. Холли Берри просто прекрасна, как внешне, так и в плане игры. От и до отлично сыграно и преподнесено. Джовани Рибизи, как обычно, бесподобен, я пока не видела фильмов с ним, где он плохо играл. Может и нет таких? Брюс Уиллис... ну, а что Брюс Уиллис? С одной стороны от него много не требовалось в этом фильме, а с другой, уже немного поднадоела эта его хитроватая улыбка с прищуром в любых ситуациях. 

Вышло очень напряженно, местами ровно, но при этом динамично и интересно. Не так чтобы прям уж захватывающе, но вполне себе достойно. Концовка удивила самым чудесным образом, для меня она была полнейшей (приятной) неожиданностью. Если бы не это, оценка была бы на пару пунктов ниже. А так

9 из 10