Фильм посмотрела несколько месяцев назад, но только сегодня решилась написать про него. Причём это вовсе не означает, что я наконец-то поняла его. Я думаю полностью 'Внутреннюю империю' не понял никто, даже самые маститые кинокритики. И те, кто скажет, что поняли - соврут.

С Линчем, как и с Тарковским произошла следующая любопытная вещь - о них говорят даже те, кто не смотрел ни одного фильма и вообще терпеть не может этих режиссёров. Просто ругать артхаус стало не модно. Теперь модно его смотреть и понимать.

Представляю такую картину: Линч купил себе новую цифровую камеру и решил кого-нибудь поснимать. Знакомых дома не оказалось и тогда он решил снять фильм на радость своим многочисленным поклонникам. После этого он собрал актёров, толком не объяснил им, что именно они будут снимать, не сообщил какая у фильма будет концовка, а вместо этого предложил им импровизировать и нисколько не ограничил их во времени. Затем он вспомнил о кроликах. Попросил актёров из своего прошлого шедевра озвучить их. Причём текст он им по видимому тоже не предоставил. Так  и родилась 'Внутренняя империя'.

Кто-то сказал мне, что в фильме нет сюжета. Не верно. Более того, спешу вас порадовать, в фильме несколько сюжетных линий, которые находятся в различных временных пластах. Хотя нет, не спешите радоваться, не всё так просто. И вот когда вам всё же удастся идентифицировать, какую именно сюжетную ветвь вы видите именно сейчас, когда вы хоть что-то начнёте понимать - тогда кино потеряет свою ценность, как бы это абсурдно не звучало.

Фильм лично мне понравился именно своей нешаблонностью, некоторой нелогичностью, тотальной запутанностью сюжетных линий, странными диалогами, наездами камеры прямо в лицо персонажей.

Попробуем описать сюжет. Главную героиню приглашают сняться в фильме. Пока всё понятно. Она соглашается, и в процессе съёмки у неё возникает роман с партнёром. Кстати, она замужем. Её роль, то, кого она играет - ещё одна история, ещё одна сюжетная линия. Затем сообщается, что прошлых исполнителей этих ролей убили. Ещё одна история. Героине снятся странные сны, в которых она видит то ли себя, то ли другую актрису, то ли ту женщину, роль которой она исполняет. Плюс ко всему нам показывают девушку, которая сидит в комнате, плачет и наблюдает за нашей героиней по телевизору. Представляете и у всего у этого будет ещё какое-то странное подобие хеппи-энда. Если я правильно поняла.

Но не в сюжете дело. Диалоги весьма оригинальны. Порой кажется, что герои не слышат друг друга. Особенно хорошо это видно в сценах с тремя людьми в кроличьих костюмах. Эти сцены будут возникать по ходу фильма несколько раз. Три кролика в комнате. На стенах - их тени. Причём тени порой не соответствуют кроликам. Будто бы тени отдельно, а кролики отдельно. Кролики ведут себя как люди, разговаривают ни о чём, а за кадром слышится смех. как в старых комедиях.

Съёмка пугающая, отталкивающая и притягивающая одновременно. К ней надо привыкнуть.

После этого 'Малхоланд Драйв' покажется милой и вполне понятной историей. Даже 'Голова-ластик', на мой взгляд, и то проще и понятнее (но ничуть не хуже).

Смотреть поклонникам творчества Линча, фанатам Ричарда Келли (ваша копилка пополнится ещё одним фильмом с кроликами), тем, кто не прочь проверить собственные нервы на прочность и при том имеет свободных три часа (фильм рекомендую смотреть без перерывов на перекур). Остальные могут найти его непонятным, скучным, неинтересным и после просмотра будут долго ругаться.

Совет. Если вы посмотрели первые минут пятнадцать и в надежде, что дальше всё будет понятнее и увлекательнее, хотите продолжить просмотр - спешу вас уверить - дальше всё будет точно также. Придётся либо смириться и постараться получить удовольствие (это возможно, поверьте), либо сменить диск. Одним словом, на любителя.

Как развлекательное кино:

4 из 10

Как кино, которое смотришь специально для того, чтобы поразмышлять:

10 из 10