Хочу сказать сразу - это один из самых увлекательных фильмов, которые я видел.

Росомаха, он же Логан, прожил больше ста лет, много повидал, да и войн прошёл множиство. Всё дело в том, что он, и его брат Виктор, мутанты у которых замедленно старение, а убить этих двоих почти невозможно, так как они так же обладают мгновенной регенирацией. Такие мутанты очень ценны - их можно использывать в качестве непобедимых  солдат. Как раз эту фишку и просёк полковник Уильем Страйкер. Он собрал команду из самых сильных мутантов и этих двоих тоже пригласил. А Виктор с Логаном, уставшие бегать и скрываться, конечно же приняли предложение, подумав, что это их единственный шанс как-то себя реализовать. Вот прошло пару дней. Виктору нравилась эта работа, ему нравилось убивать невинных людей, нравилось быть плохим. А вот у Логана было совсем другое мнение. Он был правильным парнем, ему не хотелось никому вредить, и вскоре он покинул команду.

Прошло несколько лет. Логан живёт со свей девушкой, работает на лесоповале - в общем живёт нормальной жизнью. Но в один прекрасный день его навещает Страйкер с не очень хорошими новостями - кто-то убивает его команду. Но наш гг шлёт его куда по дальше со словами 'Я смогу о себе позаботиться'. Но чуть ли не в тот же день нападают и на девушку Логана - Кайлу.  Это оказался тот же тип, что убивал команду. Я не скажу кто, ибо  спойлер. Логан, что бы отмстить, соглашается на эксперемент ИКС - ему в скелет введут самый прочный сплав в мире, и он станет сильнее чем раньше. И тут начинается самое интересное.

Фильм очень легко смотрится. Мне очень нравилось наблюдать за переживанием главного героя, а так же  как он обзавёлся сверхпрочным адамантиевым скелетом. Актёры играют отлично. Очень запомнились Лив Шрайбер и Тейлор Китч.  Тейлор играет Гамбита, в мультиках он мне не очень нравился, а вот в этом фильме как раз. Лив же играет Виктора Крида по прозвищу Саблезубый. И если сравнить Саблезубого из первых 'Людей ИКС' и из этой части, то опять же в этом фильме мне нрвится больше. Он выглядит более коварным и хитрым, а его зловещая улыбка реально взывает дрожь. Ну и конечно же неподрожаемый Хью Джекман тоже хорошо справился.

Спецэффекты хорошие, драки выглядят впечатляюще, а то, что в фильме присутствует юмор - это вообще шикарно. Фильм даже немного поучительный - надо ценить братскую дружбу. Я смотрел фитльм уже 2 раза, и тем, кто не смотрел  котегорически советую!

10 из 10