Те, кто читают про исторический сюжет и участие в фильме Натали Портман, могут ожидать романтики, костюмной мелодрамы. Ничего этого в фильме нет. Милош Форман верен себе. Хотя основная аудитория в зале женская, фильм получился по-мужски жестким и представляет известное испытание для зрителя, поскольку речь идет о делах испанской инквизиции периода последних конвульсий конца 18 в. Тому, кто все это воспринимает как должное, очень рекомендую этот фильм, поскольку он хорошо сделан, и в нем главные роди сыграны хорошо. 

К сожалению, у Портман роль скорее второстепенная, но она не умеет плохо играть, какая бы роль ни досталась. Стеллан Скарсгард отлично сыграл Гойю. В ходе просмотра понял, что десять лет назад он играл в фильме 'Ронин', ну а те, кто смотрел его в 'Пиратах...', смогут, очевидно, увдеть, насколько широк диапазон ролей у этого актера. Но лучшая роль в фильме, на мой взгляд, у Хавьера Бардема, который умело изобразил причудливые изгибы порочной инквизиторской души.

Нет ни малейшего желания воспроизводить эпизоды фильма, но тот из них, где палач к немалому для себя изумлению вдруг превращается в жертву, по моим наблюдениям, приносит зрителям чувство глубокого удовлетворения.

Столкновения и конфликты, показанные в картине, имеют прямые параллели с сегодняшним днем. Фильм затрагивает многие жизненные и философские вопросы - о добре и зле, коварстве и чести, об опасности навязывания всем справедливости в чьем-то собственном понимании и так далее.