Фильм великого режиссера Милоша Формана об эпохе жизни великого испанского художника Франсиско Гойи.

Серия рисунков 'КАПРИЧОС' попадает в руки испанской инквизиции:

- Кто этот художник? Какие силы им управляют? На костер!

- Но уничтожив его, мы не уничтожим зло,  которое он рисует!


Простота и ясность мысли этого режиссера, его добрая душа и чистое сердце так понятны простому народу, как и рисунки Гойи понятны народу, подавляемому инквизицией, потому что эти рисунки о зверствах верхушки власти! 

Этот фильм - не просто биография художника, это глубокое понимание эпохи и взаимоотношений, через простой сюжет Моцарт Киноискусства - Милош Форман несет миру глубину, христианскую добродетель, любовь и добро!

Браво, МАЭСТРО! Я у Ваших ног!