Некогда блиставшая, ныне остепенившаяся актриса Никки получает предложение сыграть в фильме, основанном на легенде польских цыган. Недолго думая, она соглашается, поскольку данная роль снова выведет ее на Олимп. Но оказывается, что фильм является ремейком так и не доснятой картины. Причиной тому послужило жестокое убийство ведущих актеров. Проклятие повисло над фильмом, или же это просто легенда, обернувшаяся правдой? 

Прежде всего, стоит обратить внимание на то, что «Внутренняя империя» является последним на сегодняшний день художественным фильмом Линча – мастера своего дела – и, одновременно, самым противоречивым. Противоречие этого фильма содержится, и это естественно, в сценарии. По сути, следующие события за посещением Никки киностудии и лицезрением самой себя являются абсурдным сюрреализмом, но как же прекрасны эти визуальные решения! Если бы они были сняты на должном уровне, а не в убогом 480i, то можно было бы говорить о начале новой «эры Линча», поскольку «Внутренняя империя» является первым фильмом, снятым режиссером на цифровую камеру.  

«Внутренняя империя» оказался самым завораживающим фильмом Линча. При колоссальной продолжительности, оторваться от него невозможно практически ни на минуту. Погружаясь во внутренний мир героини Лоры Дерн и в ее альтернативные версии, ты словно забываешь о том, что когда то она блистала в «Парке юрского периода» в роли ученого. Здесь она – приличная обеспеченная актриса, живущая в дорогом районе, интеллигентная и невероятно симпатичная, а ближе к концу фильма – проститутка-алкоголичка с парой синяков и злобным, пропитанным агрессией и обидой на весь этот мир взглядом. 

При всех своих достоинствах, «Внутренняя империя» - фильм далеко не для всех. И это учитывая даже поклонников режиссера, поскольку здесь Линч полностью погружается в собственное видение альтернативной реальности, не обращая внимания на привычные каноны, хотя бы близкого к поступательному развитию сюжета и логики в повествовании. Его фильм – один сплошной большой секрет, ответ на который вряд ли сможет найти с первого раза даже внимательный зритель.