Великолепно! Во всех отношениях. Это одни из фильмов, которые надолго запоминаются и вызывают улыбку радости на лице. 

В фильме рассказывается о жизни обыкновенного американца, который не сдаётся ни при каких обстоятельствах. Жизнь сыграла с ним жестокую шутку, пережить которую не каждый способен. А вот Крис смог. Он и в правду был всегда в погоне за счастьем и мечтой. Но эта мечта не была заоблачной, как обычно бывает в других фильмах. Его мечта была самая приземлённая и состояла из того, чтобы найти работу и дать все своему ребёнку. Да, большинству этот фильм кажется банальным, но я бы так не сказала. Не во всех картинах удаётся так точно передать черту бедности, показать полноту эмоций каждого из героев. Это тот самый фильм, который учит жить и понимать, что не все так легко как кажется. Но нельзя сдаваться ни при каких обстоятельствах.

Что касается актерского состава и их героев - то мне кажется все прекрасно. Уилл и Джейден, являясь отцом и сыном в реальной жизни и, как не парадоксально, в фильме тоже. Больше поражает игра маленького Джейдена. Обычно дети в таком возрасте на съемочных площадках очень стеснительны или наоборот - перегибают палку. А этому малышу удалось так вжиться в роль, сыграть настолько понимающего и морально поддерживающего сына. 

Фильм заставляет серьёзно задуматься о жизни, о будущем. Ведь в современном мире существует огромное количество людей, которые тратят своё время впустую. Нужно совершенствоваться изо дня в день, а не стоять на месте. И именно 'Погоня за счастьем' подталкивает зрителя к этому соревнованию с жизнью и самим собой в первую очередь. 

Так что, если вы сейчас переживаете тяжёлые моменты в жизни или вам просто не хватает толчка к новым действиям - посмотрите этот фильм. Я уверена, вы не пожалеете о том времени, которое потратили на просмотр. 

А я, как человек имеющий склонности к фильмам основанным на реальных события, добавлю эту картину в список фаворитов. 

Приятного просмотра!

10 из 10