Не так давно я уже говорил, что нет ничего более раздражающего, чем кино (или любое другое произведение), пытающееся притвориться чем-то иным. Трейлер к последнему фильму знаменитого Люка Бессона обещал нам ураганный экшен, растянутый на полтора-два часа экранного времени. Нечто, сходное с Джоном Уиком или, если взять фильмографию самого Бессона, Заложницей или Перевозчиком. Однако неожиданно вместо этого перед нами предстаёт политический триллер. И вроде бы это даже хорошо, вот только шёл я изначально на другое кино.

Одна бедная советская девушка достигает социального дна: встречается с мелким уголовником, принимает наркотики и не видит абсолютно никаких перспектив. Непонятно только каким таким образом она оказалась в подобной ситуации. Анна вовсе неглупа - знает несколько иностранных языков, прекрасно играет в шахматы, умеет принимать ответственные решения за считанные секунды, обладает железной логикой - но всё же ей выпадает шанс исправить свою жизнь. Опять же не очень понятно, почему КГБ просто не убило девушку. Ну да ладно. 

Сама структура фильма несколько перегружена заигрыванием со временем. То и дело размеренное повествование прерывается флэшбэками. И это делается слишком часто, просто начинает раздражать это вечное 'три месяца до', 'три года назад', 'двумя месяцами 10 днями шестью часами тридцатью тремя минутами и двумя секундами ранее'. Кроме того, почти весь экшен был показан во время трейлера, так что он не особенно сглаживает впечатление.

Кажется, Бессон задумал некий эксперимент: объединить политический триллер и шпионский боевик. И если первый элемент в целом удался, то второй оказался недостаточно раскрыт. Анна - неплохой фильм, который может вызвать недоумение, если не знать, что именно из себя он представляет.

7 из 10