Комната 47. Загляни в нее.



В этой картине Дэвид Линч подытожил очередной период его творчества.

Сюжет оказался намного сложнее, чем в других его картинах, однако это далеко не бред - сценарий наталкивает, зритель - подводит итог.

Если коротко примитивно рассказать о сюжете - это 'рассказ' о бедной девушке, которая нашла 'ключик' к счастью в отражении 'внутренней империи' своего духовного двойника - актрисы Никки Грейс, которая, потеряв связь между реальностью и фильмом, находила истину в собственном внутреннем мире.

У любого действия есть последствие

Фильм построен на контрастах  - в зеленом антураже светится красное, Голливуд сменяется Польшей середины прошлого века, яркий свет неожиданно появляется в темноте...

С технической точки зрения фильм можно покритиковать - камера все время 'дрожит', и это немного отвлекает. К слову, следуя тематизму, камера дрожать вообще не должна, так как 'фильм в фильме' снимается неподвижной камерой, что можно заметить в кадрах, когда Линч показывает снимающий агрегат.

Очень хорошо снята польская часть фильма - она и атмосферная, и мрачная.

Загадка 47-ой комнаты 

Меня очень заинтересовало собственный вариант пояснения значения этой комнаты, где 'обитают' кролики.

Эта комната - итог 'внутренней империи', она, между прочим, по совместительству оказывается сценой.

Мелодия в тишине

Музыка подобрана очень оригинально, иногда две разные композиции постепенно смешиваются, вызывая контрастные образы.

Что стало для меня открытием, так это появлении в польских частях и в некоторых 'обычных' музыки гениального польского композитора Кшиштофа Пендерецкого, а именно - его произведение 'Трен'( 'Плач' ),  и, возможно, одной из 'De natura sonoris'. Музыка, являясь сонористическим произведением, воем обезумевшего струнного оркестра старается загнать повествование в темный угол, в невозможность счастливой развязки сюжета....

На самом деле, проследить обобщающую идею сможет каждый. 

Линч добавляет со вкусом сцены, которые, на первый взгляд, с друг другом не связаны. Он пытается запутать зрителя гротескными двусмысленными сценами, многоликими характерами персонажей и сложными диалогами. И ему это отчасти удалось.

Дело в том, что Никки играла роль. Она для нее была так важна, это была мечта всей ее жизни. Она вложила в эту роль кусочек себя, своей души. Она создала искусство. Она полюбила эту роль по-настоящему, так, что сжилась с нею - как с ролью, так и с последствием этой роли.

И пусть она сошла с ума, потеряла себя, ее актерская игра спасла девушку. Она, видимо, была растрогана или даже нашла 'ключ', тот самый 'ключ' к решению всех проблем.

Восторженные зрители 'аплодируют', на фоне - красивый танец.

Бывает же так, что искусство, созданное кем-то, изменяет Вашу жизнь. Это как раз тот случай.

Аплодисменты.

10/10