Лев Толстой через «Анну Каренину» утверждал, что все счастливые семьи похожи друга на друга, а каждая несчастливая семья несчастна по-своему. 

Немного перефразировав данное высказывание, осмелюсь предположить, что история падения у каждого своя. А истории успеха, в принципе, одинаковы. 

В основе каждого успеха, лежат, прежде всего, смекалка, настойчивость, целеустремлённость, вера в свои силы и умение держать удар. Ну или богатое наследство. Хотя сейчас не о нем.

«Джобс», «Социальная сеть», «8 миля», «Основатель» – далеко не полный список лент о реальных людях, добившихся в этой жизни многого, сумевших реализовать свою мечту и, в каком-то смысле, обретших бессмертие. 

«В погоне за счастьем» среди прочих «успешных» картин подкупает своим главным героем в исполнении Уилла Смита. В отличие от всемирно известных Стива Джобса, Марка Цукерберга, Эминема или Рэя Крока, долгий тернистый путь Кристофера Гарднера от коммивояжера к корпорации имени себя известен, пожалуй, лишь завсегдатаям тренингов а-ля «как покорить мир, не привлекая внимания санитаров». Мне же, как полагаю, и абсолютному большинству зрителей, имя главного персонажа не говорит вообще ничего, поэтому изначально всю эту историю я воспринял, как чистейшей воды художественный вымысел.

Раздел «Интересные факты о фильме» утверждает, что именно Смит убедил итальянского режиссера Габриэле Муччино взяться за эту ленту, предложив себя на главную роль. После комедийных ролей / озвучек «Людей в черном» и «Подводной братвы» актер решил пополнить свое портфолио серьезной драматической ролью и у него это получилось. 

Гарднер в исполнении Смита – это среднестатистический мужчина, обремененный бытом, семейными неурядицами и хронической нехваткой средств. Его пилит жена и донимают детсадовские поборы. А еще преследуют бесконечные неоплаченные счета и штрафы за неправильную парковку. Единственный источник дохода, питающий семейный бюджет со значительными перебоями, это продажа медицинского оборудования, от которого открещиваются почти все потенциальные клиенты. 

В итоге, семейный корабль разбивается об айсберг денежно-бытовых неурядиц и начинает распадаться – супруга покидает Гарднера, оставляя ему сына. 

Такая себе вполне типичная обывательская история, свойственная многим ячейкам общества по всему миру. Именно этой простотой лента и подкупает, воспринимается, как история о человеке, живущем по соседству, сумевшему преодолеть все трудности, оттолкнуться от дна и подняться на поверхность. По ходу фильма неоднократно приходится восторгаться стержнем, что скрывает под собой простая внешность главного героя, и пережить с ним настоящий миг отчаянья, заставший его вместе с сыном, ночующими на полу в туалете метрополитена. 

Стоит также отметить удачный ход с приглашением на роль ребенка Джейдена Смита, настоящего сына главной звезды фильма. Мальчик в кадре с родителем ведет себя непосредственно, свободно, играет без лишнего надрыва и не дает повода усомниться в степени родства.  

Данная экранизация жизненного пути безусловно содержит некую долю наивного романтизма. Но именно такие ленты (в пику всяким сумасбродным «Волкам с Уолл-Стрит») и обладают самым сильным мотивирующим эффектом, заставляя собрать волю кулак и двигаться дальше своим собственным тернистым путем к успеху. 

Фильм «В погоне за счастьем» заслуживает высокой оценки, поэтому 

8 из 10