Декабрь - время ожидания праздника. И это ожидание окружает нас везде. Выходишь ли ты на улицу, заходишь в магазин или аптеку, просматриваешь странички вКонтакте, Facebook или просто 'серфишь' в Интернете. Везде атмосфера самого доброго Праздника, ожидание дня, когда все друг другу желают счастья, удачи и полных радужных надежд и веры в чудо. Такого же ощущения хочется и от просмотра кино. Хочется увидеть фильм о добром, простом и незатейливом человеческом счастье, фильм с хорошим концом - фильм хорошего настроения. 

Итак, Канун Рождества! У Санты (а его играет Ален Шабо - он же режиссёр и автор сценария) готовит подарки детям к 'сезонным праздникам' - к Рождеству и Новому году, но вдруг все катится в тартарары. 92 тысячи эльфов Санты внезапно заболели и слегли! Все одновременно и это ужасный удар для старого доброго Санты.

Кто теперь будет готовить и упаковывать игрушки для детей всего мира? Его верная напарница - любимая и по своместительству жена (а её играет Одри Тоту) находит в старых талмудах, что вылечить эльфов может витамин С! У Санты нет выбора. Он должен запрячь оленей и вихрем лететь на Землю за спасительным средством.

Очутившись на Земле, ему понадобится помощь верных союзников, чтобы спасти веру в Рождество. Но не тут-то было... Санта не знает, что такое деньги, Санта не знает как обращаться с детьми, Санта вообще обладает не очень хорошим характером, как оказалось. Он попадает в полицейский участок, но встреченный там адвокат Тома становится для него своеобразным орудием Рождества. Сам Тома - прекрасный образец современного француза, у него жена - иранка (Голшифте Фарахани), двое детей и брат - разгильдяй и маааленький мошенник. А дальше начинаются приключения.

По моим ощущениям, фильм снят в духе 1950-60-х годов - немного наивно, мило, прямолинейно, но это и хорошо. Есть несколько моментов, приятных сердцу отечественнного зрителя - мама девочки Татьяны, типичная карикатурная русская-новорусская по имени Барбара - Санта-Барбара! Ну и наряд Санты в хипстера - выше всяких похвал.

В фильме много праздничного Парижа - и это красиво, много мультикультурализма - там арабы, негры, китайцы, русские, а ещё - ожидание Праздника.

Да, сам Санта - не хрестоматийный брюхатый дед в красной тужурке от 'Кока-колы' - он строен, высок и носит зелёный расшитый камзол и кафтан!

P.S. Я не сильно понимаю, зачем фильму дали '+12', потому что семилеткам он уже будет понятен и их даст заряд новогоднего юмора