Чьи это гравюры? Кто их автор? Аллегорические изображения, на которых отражена вся скверна эта грешного мира и весь его трагизм, зачастую являвшийся результатом действий тех, кто считал себя единственной инстанцией справдливости на земле, имеющих право судить. Его имя Франсиско Гойя. Лучший живописец Испании. 

Одна за другой пронзительные гравюры предстают перед взглядом зрителя у экрана, а в кино проходят по рукам тех, кому он бросил вызов. Но он их не боится, во всяком случае пока, они ведь ничего не сделают придворному живописцу, который так ценен всей стране. 

Но Гойя здесь далеко не главный герой. Главные герои - они, его призраки. Замученная инквизицией молодая женщина и ее мучитель. Инес - молодая, прекрасная и полная сил в начале повествования и изуродованная болезнью и безумием в конце. И ее палач и единственный 'возлюбленный' - отец Лоренцо. Фальшивый и циничный до бесконечности. Без единого принципа и какой-либо морали. Существовали ли они на самом деле? Скорее всего нет, но подобные люди, с подобными судьбами не были редкостью для Европы тех времен. 

В фильме очень сильно передана та мрачная обстановка. Бессмысленная жестокость и циничность инквизиторов, суетливость членов королевского двора, народ, любящий собраться и поглазеть на повешения и сожжения. 

Гойя, один из величайших художников, был свидетелем и современником тех лет. Того тяжелого и страшного времени. Его призраки - все они изображены на его произведениях.

Пока что это первый и единственный на сегодняшний день фильм Милоша Формана, который я посмотрела. Мне понравилось. Музыка просто жуть, особенно в финальной сцене. Очень понравилось как сыграл Стеллан Скарсгард, приятно удивил, ну а Хавьер Бардем и Натали Портман тоже как всегда очень органичны и талантливы. 

Очень интересна сцена, где показана вся технология изготовления гравюры, события и атмосфера фильма - это то, что надо прочувствовать и прожить, чтобы в голове родилось такое изображение, а эта сцена - это то, как технически воплотить это изображение на бумаге. После финальных титров можно увидеть некоторые работы Гойи, что безусловно дает возможность зрителю познакомиться ближе с творчеством неординарного художника.

10 из 10