Экшн, экшн, экшн - все используют ныне это слово, и ровно также все его пытаются воплотить на экране. Но получается то как-то вычурно, слишком закручено, неново - по-подростковому. И в 2007 году перед нами идеальный экшн-муви.

Мистер режиссер с отчаянной фантазией придумал грязного плохого парня, жующего морковку и убивающего ей же, провел параллель с самыи наглым кроликом - героем классического экшн-мультфильма. Парня из неоткуда, парня которому нечего терять. Вложил его образ в одного из самых сексуальных британских парней, одел в пальто и мы уже почти получили то, что можно назвать 'крууууто!'.

А еще мистер режиссер не боялся пошлости и грязных (да, да, да! наших с вами) желаний и взял на роль подружки плохого Смита не начинающую актрисуля с пятачковым носом и стилем 'летней бабочки', а не менее плохую Монику Белуччи, которая работала в борделе исключительно с извращенными парнями. Она антипод классической мамочки, но в такой ситуации выглядит и ведет себя гораздо круче их. Да и смотреть приятно и заманчиво!

Ребёнок. Консерваторы и Споки ужаснутся, но это же так весело и драйвово - носок на голове, бронежилет, молоко Моники, путешествие на хиппи-мобиле, попадание под пули, убитая пулей в лоб биомама, отстреленная пуповина.

И само действо просто потрясающе. Сцена бесконечного веселого насилия, десятки/сотни убийств продуманных так, что каждое обязательно запомниться, виды оружия, спасающие случайности. Это действительно экшн! 

В итоге такую взрывную штуку раньше могли позволить себе создать только Тарантино и Родригез, что в последний раз продемонстрировали в Grindhouse.  'Пристрели их' настолько же back-to-back и bad-to-bad и он - это драйв, адреналин, круто и прочее. 

Это очень хорошо, когда в мире кино появляется что-то новое и заводное. Любителям умного, интеллект-компонентов с отсутствием чувства качественного трэша такая штука вряд ли понравится и вызовет много возмущений. Другим же - посмотрите обязательно, даже спустя 2 года. Запомните навсегда!