'Призраки Гойи' является у меня одним из самых любимых фильмов. Очень интересно представлена история о тяжелой судьбе Инесс, Франциско Гойи и Лоренцо. Кино показывает нам нечеловечность инквизиции, правящей в Испании. Действительно под теми пытками, что существовали в былые времена, можно сознаться даже в самой глупой вещи. 

Тяжелые испытания переносили главные герои. Инесс... что же сделало с ней прибывание в гнилой темнице! Раньше она была прекрасной, юной девушкой, а через 15 лет превратилась в страшную женщину с изуродованной судьбой. Она искала свою дочь... Обращалась за помощью к Франциско и Лоренсо. А Лоренцо человек далекий от гуманности, человек ужасный, всячески противился встрече матери с дочкой. Да, он изменился за столько лет, сбежал  во Францию, принял новые взгляды и начал осуществлять свои злостные деяния. Но расплата за его поступки все-таки настигла его...      

Франциско Гойя передал через свои картины все что творилось вокруг, и это было страшной правдой! Как жесток порой бывает мир, каждый хочет быть всесильным, и для достижения своей цели не побоится ничего! 

Когда смотришь фильм, то проникаешься сочувствием к Инесс и её дочери, Франциско и даже Лоренсо. Судьбы этих людей переплетаются между собой, тесно связывая героев друг с другом...

'Призраки Гойи' - это кино, которое впечаталась в мою память на долго, кино, вызывающее у меня бурю эмоций. Это кино о жизни, о прошлой жизни, но эта жизнь навсегда останется в истории.

И мне ничего не остается, как поставить этому фильму оценку:

10 из 10