Я думаю, что это тот фильм, в котором Линч покончил со всеми любителями доморощенной мистики и черных вигвамов, где он наконец-то поставил их на место и исключил из числа поклонников своего творчества. А так же вычеркнул из этого листа почитателей истории стрейта. Поделом. 

Это не фильм - это опыт по добавлению новых извилин в мозг зрителя практически хирургическим способом. Звук, визуализация, атмосфера - все направлено на то, что бы подчинить твое воображение не условным рамкам, а жесткой последовательности мысли автора. Ты перестаешь быть собой вместе с персонажем Лоры Дерн. Ты растворяешься в ощущении нестабильности, опустошенности и страха, панического страха увидеть внутренний мир человека, вывернутый наизнанку, увидеть как образуются мысли, воспоминания... 

Это уже не игра в загадки для интеллектуалов среденй школы, как в 'Малхолланд Драйв' или 'Шоссе в никуда'. Это уже четкая формула с переменными и постоянными, формула человеческой души, формула внутренней империи. Что я могу сказать... Этот фильм - триумф смеси магии, безумства и мастерства искусства. Триумф художника. Как одно из чудес природы - Ниагарский водопад, столь же опасен и впечатляющ этот фильм, который только оставляет задуматься КАКОВА же внутренняя империя самого маэстро...

10 из 10