Я сам не любитель драм, но номинация этого фильма на оскар заставила меня посмотреть его. Честно говоря разочарования я не испытал. Фильм очень достойный, и что очень порадовало, он может заставить задуматься. Возможно не о всей жизни, но хотя бы о каком-то ее аспекте. Сюжет, конечно, не нов, но что-то в этом фильме есть такое, чего нет в других драмах. Здесь гораздо больше смысловая нагрузка. Надо просто вдуматься.

От Тони Гилроя хотелось ждать многого (все-таки три части Борна и Армагедон это не фигня какая-нибудь), и он оправдал ожидания. В таких фильмах режиссерская работа важна как нигде. Радует что эта самая работа на высоте.

Актер на главную роль подобран также идеально. Джордж Клуни очень разноплановый актер. Он может сыграть и в драме, и в комедии. Поражает его профессионализм.

Очень порадовал Том Уилкинсон. Он идеально подошел на роль великолепного адвоката с психическими сдвигами. На мой взгляд он несомненно заслуживает оскар, пусть и за роль второго плана. Ее еще надо так сыграть, чтобы она была едва ли не заметней роли Майкла Клейтона.

Подводя итог, можно сказать что фильм удался. Есть драмы и получше, но они давно стали классикой. А за этот год это лучший фильм в жанре драмы. Удачи на ему оскаре!