Что ж посмотрев фильм «Идеальный незнакомец» я осталась под впечатлением. Если честно я даже не думала, что мне понравиться. Включила лишь из-за актерского состава и была потрясена. Очень интересная и захватывающая сюжетная линия фильма не даст расслабиться, и вычислить убийцу до последней минуты. Все очень чисто и хорошо продуманно. Игра актеров прекрасна как всегда!

Фильм о журналистке, которая ради подруги и истины  готова пойти до конца даже ценой собственной жизни. А в чём состоит истина??? Что же касается друзей, то им нужно доверять (в соотношении 30 : 70%), но себе доверять нужно до конца. 

Что касается убийцы, то снимаю шляпу. Все очень тонко и хорошо продуманно. Каждая мелочь в фильме является главной зацепкой. И казалось бы, должна нас подтолкнуть на шаг ближе к развязке, а так же к истинному лицу убийцы, но…  

Так же это еще одно свидетельство тому, что очень опасно знакомиться через  Internet. Это как «Русская рулетка» лишь один патрон может оказаться холостым или оказаться «смертельным».

8 из 10