Являясь поклонником серии комиксов Marvel, посмотрев все части Людей Икс, я просто не мог пропустит этот фильм. 

Чего только не прошёл за свою жизнь Логан. Сколько войн он видел и даже умудрился быть расстрелян, но к удивлению всех остался жив, как и его брат Виктор. Тут то и нашёл человек по имени Страйкер. Мерзкий типок, который попросту использовал всё и всех в своих гнусных целях. Увлёкся чуть-чуть. Извините. 

Что касается непосредственно фильма, то он хорош. Приятно смотреть. Сюжет понятен будет каждому. Обычная история, которая рассказывает нам необычную историю жизни мутанта по имени Логан, который оказался вовлечён в эксперимент, проводимый Страйкером. 

Узнав, что Логан всего лишь обычный подопытный, им овладевает жажда мести. Здесь всё и начинается.

Касательно спецэффектов, то мне они понравились. Эффектный (даже очень) взрыв самолёта, разруха одной из труб на Острове благодаря отрубленной голове Дэдпула. По спецэффектам вопросов нет.

Как собственно и по актёрам. Не поддается никакому сомнению актёрское мастерство Хью Джекмена. Произнося его имя, ассоциируется моментально Росомаха. Остальные поддержали его планку, особенно актер, чьё сценическое имя в данной ленте было Виктор Крид.

Фильм будет скорее интересен людям, которые наблюдают за мутантами Икс с самой первой серии. Ну или хотя бы в курсе кто такие Скотт Саммерс, Логан, Страйкер. 'Марвеловцам' смотреть в обязательном порядке

8,5 из 10