Смешной, забавный и совершенно не напрягающий фильм. Смеялся в захлёб, и думал, как-то странно, что его так слабо разрекламировали и я совершенно ничего не слышал о нём. Ещё эти слабенькие кассовые сборы. Странно… 

Фильм без всякого сомнения достоин большего внимания и похвал, в том числе и кассовых. Лично я люблю такие фильмы, и могу смотреть их по нескольку раз, и буду советовать делать тоже всем, кто его не смотрел, потому что такое кино радует, смешит, и заправляет бодряковым позитивом, тем более всё так актуально и приятно.
 
8+ из 10