Искрометный, живой фильм! Я смотрела его лет еще лет 5-6 назад, и он оставил очень яркое впечатление. На самом деле я не любительница американских комедий и комедий вообще, но в последнее время у меня очень напряженный график, много стресса, и вечером, возвращаясь домой, хочется просто устроиться поудобней на диване, заварить большую кружку чая, и посмеяться под легкий фильм. Она-мужчина одна из моих самых любимых молодежных комедий, возможно, самая любимая в своем жанре! Во-первых, мне нравится Аманда Байнс и на мой взгляд, в этом фильме она сыграла на ура! Ее мимике и харизме можно только поразиться. Кривляния совсем не раздражают, а даже вызывают улыбку и симпатию, ну и конечно актриса обладает еще и очень привлекательной внешностью, на нее просто приятно смотреть. Ченнинг Татум после этого фильма стал мечтой каждой первой девушки, я думаю. Я сама не его фанатка, но отрицать того, что он красивый парень и неплохой актер, я не могу. Хотя возможно роль ему удалась, потому что и сыграть было особо то и сложно, тем более при такой внешности. Кому какое дело до того, как Татум играет, вы посмотрите на него! Он в этом фильме для меня красивая картинка, не больше.

Так же я не могу не упомянуть пейзажи и школы. У школы, где происходили все главные события, такая красивая территория! Я невольно позавидовала, что у нас нет таких колледжей. Вообще фильм очень красиво и красочно снят, очень ярко. Фильм весь пропитан атмосферой юности, драйва, романтики, дружбы...Даже берет ностальгия по школьным годам, хотя моя школьная жизнь проходила далеко не так бурно и весело. Кстати, я сама не очень приемлю американский юмор, но этот фильм заставлял меня хохотать на весь дом! Очень живой фильм, очень яркий, очень веселый!

Но конечно есть минусы и недочеты. Особенно недоумение вызывало то, что Виолу и Себастьяна в конце фильма члены команды не могли различить! Ну видно же, что тот 'парень', который был с ними на протяжении всего фильма, ниже, худее и миниатюрнее, чем настоящий Себастьян. Да к ним в конце же пришел совершенно другой человек! А они еще и за своего его приняли. Удивительно. И играет большинство актеров слишком наигранно. Но тем не менее, общего впечатления о фильме эти недочеты не портят, обаяние и красота главных героев и искрометные шутки полностью очаровывают зрителя! Отличная комедия, не побоюсь сказать, что она одна из лучших в своем роде! 

10 из 10