Довольно милый подростковый фильм. Девочка переодевается в мальчика, чтобы иметь возможность играть в мальчиковую игру, но по ходу дела выясняется, что проблемы появятся не только в раздевалке во время приема душа. 

В общем и целом, все как всегда - неловкие ситуации, любовь, дружба и удачное разрешение всех конфликтов в финале. Все это исполнено довольно неплохо: смешно, мило, не занудно, без особенной пошлости (хотя, казалось бы, тематика предполагает бесконечный простор для оной).

Фильм, конечно, преимущественно женский, поэтому и 'бонусы' в основном женские: девочки здесь не то чтобы сумасводяще прекрасны, зато Ченнинг Таум, как справедливо отметила героиня Аманды Байнс, действительно hot, и слышать, что у этого харизматичного красавчика не получается что-то там с девушками - очень забавно. 

А ведь есть еще Роберт Хоффман, ярко засветившийся во втором Шаге Вперед. Здесь его не то чтобы очень много, да и играет он довольно-таки отрицательного персонажа, но все также красив и атлетически сложен. Так что, девчонки, смотрим!

Впрочем, есть и мальчиковые 'бонусы' - в фильме очень много играют в футбол. Как непрофессионал, не могу судить, насколько профессионально (простите за тавтологию), но это даже кстати - как раз будет, что обсудить. 

8 из 10