Дебют режиссёра Антона Мегердичева в большом кино получился довольно крепким. 

Уверенная режиссура, узнаваемые после первой части актёры, и сценарист, перешедший из первого фильма - всё это сделало проект более-мене успешным в плане зрительских симпатий, но еле-еле окупившемся в прокате.

Одним из явных минусов фильма является его затянутость. Предыдущая картина имела такой же хронометраж, но там не было провисаний, и поэтому ни одна сцена не казалась лишней. Впрочем, здесь именно лишних сцен тоже не наблюдается. Достаточно было некоторые сцены сделать покороче и, возможно, поярче.

А в целом, продолжение истории Артёма Колчина и его возлюбленной Вики смотреть всё так же интересно. Остаётся только дивиться способности этой парочки оказываться не в том месте и не в то время. Как сказал один из персонажей фильма: 'Это ещё умудриться надо!'
