Когда я впервые услышала о том, что сняли современную комедию по пьесе Шекспира «Двенадцатая ночь», в которой Виола будет играть в футбол, признаюсь, я начала плеваться. Как они могли?! Да, Шекспир, наверное, в гробу перевернулся!

Но поскольку критиковать можно лишь то, с чем ознакомился, я решила ее увидеть. И после просмотра я в корне изменила свое мнение.

Во-первых, потому что комедия получилась по-настоящему смешной и при этом совсем непошлой.

Во-вторых, возможно просмотр фильма сподвигнет кого-нибудь прочесть оригинальную пьесу, что будет совсем хорошо.

К тому же, Винни Джонс в роли грубого, через слово сквернословящего, но справедливого тренера футбольной команды бесподобен. Также весьма запоминающаяся роль у героини Эмили Перкинс, эдакой страстной дурнушки.

В общем и целом, фильм достоин зрительского внимания, хотя я лично против смешанных команд по любому виду спорта. И уж если девушка играет в футбол, разве ей не мешают длинные распущенные волосы?!