Человек, в творчестве которого 'преломились' такие имена как Чаплин и Достоевский, и по сути заново создающий язык кино в эпоху аконцептуализации мирового кинематографа- Аки Каурисмяки, всегда был рупором 'маленького человека', зажатого в тиски социального отчуждения...

Под шум станков, и фиксации камерой по фазовой последовательности производства спичек, зритель знакомится с главной героиней, нелюдимой альбиноской Ирис(цветочное имя, не раз обыгрывается режиссёром в процессе повествования). Улыбку на лице которой, способна вызвать только очередная глава потёртого томика 'Анжелики', книги, из года в год на день рождения получаемой от собственной матери. Она нелюбима и одинока, ей нужна ласка мужчины и участие родных, но 'сложная внешность' мешает героини познакомится с парнем, а привычное безразличие родителей(так часто бытующее в семьях, в отношении между поколениями) порождает в девушке 'асоциального урода'. В одной из сцен она пытается нарушить последовательность коробок 'плывущих' по конвейеру, таким жестом словно сопротивляясь однообразию собственной жизни. Когда же она и в реальности попробует вырваться из монотонности существования, всё что ограничивало её прежде- 'пожнёт бурю'!

В этом фильме- одни люди, это- 'Механические машины'(станки спичечной фабрики), которые выполняют из-за дня в день одни и те же действия-привычки, смотря перед собой и не заглядывая в глаза друг другу, боясь увидеть там отражение собственной пустоты. Другие же, порождённые ими(станками) люди- 'Спички', готовые разгореться в любой момент. Придёт время и огонь ненависти испепелит одних и обожжёт других...

Очень многое в этой картине вызовет ностальгию нашего зрителя, помнящего последние годы Союза- так: настенные ковры, вышеупомянутые серия книжных романов 'Анжелика', телевидение- с одной единственной программой новостей, скромность декора и простота быта, да и общий стиль ленты созвучен, нашему перестроечному кино. Также явный 'привет' передаваемый Каурисмяки нашей Родине, то и дело слышимая русская речь из огромной радиолы героини, и удалая 'Цыганочка'(здесь почему-то сыгранная в стиле 'сёрф') за кадром картины...

9 из 10