'Она-мужчина', действительно отличная комедия, и очень смешная. А еще здесь нет сортирного юмора, поэтому ее можно посмотреть с кем угодно - и с очень консервативными родителями, и с детьми. 

Этот фильм из разряда тех, которые никогда не надоест смотреть, и, который настроение поднимает моментально.

Отдельно хочется отметить игру актеров - они постарались на славу. И в итоге получился вот такой замечательный продукт. Поэтому, если вы решили посмотреть какую-нибудь легкую и забавную комедию - остановите свой выбор на 'Она-мужчина' и не пожалеете.

10 из 10