Простой и хороший молодежный фильм, с хорошими саундтреками, приятно 'показушным' футболом и смешными молодыми актерами. 

Фильм легкий и действительно по-доброму смешной - хочется пересматривать. Порадовал отсутствием вульгарности и откликами Шекспировской 'Двенадцатой ночи'; отличная, смешная и ироничная Аманда Байнс.

Все персонажи отлично сыграны, каждый запоминается чем-то особенным. 

Хочется отметить Винни Джонса:), сыграл свою роль и отлично вписался.

Из тех молодежных фильмов, которые рекомендуемы практически любой возрастной категории, для людей как любящих, так и равнодушных к футболу, рекомендуемых к просмотру как девушкам, так и парням, а желательно - одновременно:)