О, это один из моих любимых фильмов! Я никогда себе не прощу, если пропущу его по телевизору! Этот фильм хочется смотреть снова и снова, и каждый раз смешно и прикольно! 

Для американской молодёжной комедии тут очень мало пошлых и туалетных шуток. Это странно, но это очень хорошо!

Аманда Байнс - я узнала, она необыкновенно талантлива, и может смеяться над собой гораздо больше, чем я думала! Серьёзно, во время фильма у меня как-то появилось впечатление, что Виола в образе парня - это отдельный актёр. С одной стороны 'Себастьян' в фильме сказал немало глупостей (что меня очень развеселило), а с другой она очень убедительно его показала, не знаю даже. Когда 'Себастьян' входит в комнату, видит Дюка, с разбитым носом, спрашивает что это у тебя, ты дрался на ярмарке, ты целовался с моей сестрой… даже не знаю... я бы на его месте не вспомнила... Это здорово, что по этому фильму её стали узнавать в России, потому что чего только стоит нам найти её давние тв-шоу на детском тв-канале nickeloeon. Я читала статью, что делала Аманда, чтобы убедительно сыграть парня. Я была поражена, насколько она трудолюбива...

И Ченинг Татум - он тоже был довольно смешон, и его герой был довольно убедителен. Он вообще очень хороший актёр - после фильма я посмотрела Step up и не разочаровалась. Они с Амандой Байнс отлично смотрелись, я думаю.

В общем, это отличный молодежный фильм, если вы любите молодёжные комедии, то вы ОБЯЗАНЫ посмотреть этот фильм. Тут нет пошлых шуток, тут хорошие актёры, и вообще вам будет весело!

10 из 10.