Села смотреть фильм абсолютно случайно, он шел по телевизору, но с каждым моментом смотрела все внимательней! Лично мне  очень понравилось! 

Сюжет был достаточно оригинален (именно достаточно, ведь таких сюжетов было много, и это вовсе не новинка), ведь там показывают не то, что люди поменялись душами/телами как в большинстве фильмов, а то, как хорошо она  играет роль своего брата. 

В этой девушке скрывается отличный боевой дух, и это перевоплощение помогает ей достигнуть цели, а Аманда Байнс отлично играет эту роль. Да, девушка любит футбол, ну и что такого? Некоторые любят вышивать, некоторые рисовать, а у нее такое увлечение, и она идет на все, чтобы добиться цели! 

Фильм прекрасный и расслабляющий. Там и вправду было много веселых смешных моментов, да и сюжет интересный. Кончается все хорошо, это тоже плюс. Актриса, конечно, украшает этот фильм, без нее он был бы намного ниже. Жаль, правда смысл сюжета не такой глубокий, как хотелось бы, да и несколько нонсенсов, неправдоподобностей, но это же комедия, так что прощается… 

Несмотря на все это, я думаю, в общих чертах фильм замечательный! Советую посмотреть эту комедию. С друзьями, и вы отлично расслабитесь и проведете время. 

9 из 10