Легкий, веселый фильм, не отягощенный особыми слезливыми  или сильно закрученными моментами - это просто комедия. 

Пратибха Сахни   (Арти Чабрия) - городская образованная девушка, наследница состояния, которым до ее совершеннолетия руководят два дяди, не желающие с ней делиться.  Каждый из дядей желает выдать ее замуж за 'своего' жениха, но Пратибха самостоятельный человек и замуж не собирается. В день своего рождения она попадает в аварию, упав в машине в ущелье (как вообще в ней выжила, при такой высоте?), в результате чего она повредилась умом - ничего не помнит и ведет себя как сумасшедшая, большой ребенок.   Братец Раджа  (Говинда)  - простой деревенский парень (хотя проще сказать мужчина, не настолько он уж и юный, но в отличной форме), живет с мамой, которая давно мечтает его женить. Но тут и вся загвоздка - Раджа дал обет безбрачия и жениться не собирается, наоборот, всячески избегает женского внимания.  Однажды матушка приводит в дом Радху / Пратибху  и для Раджи наступают 'веселые' деньки. Как он не пытался избавиться от этой 'сумасшедшей' все выходило иначе, в конце концов это привело к тому, что его на ней женили. Как найти свое счастье с сумасшедшей женой, да еще и нелюбимой?  К тому  же  Пратибху начинают искать дяди, которым  не нужен 'муж'  со стороны (!). 

Первые несколько минут фильма были не очень интересными, но в них вся завязка сюжета, а вот когда Пратипха / Радха попала в дом к Раджу  - здесь пошло настоящее веселье. Смеялась до упаду над всеми выходками  и Пратибхи, и  Раджу. Конечно,  были в фильме и немного грустные моменты, но на фоне всего остального они терялись. 

Говинда - отлично сыграл, при всей его серьезной внешности у его героя настолько добрая и честная душа, что он больше похож на большого ребенка. Его может обмануть каждый, он верит любому, даже избавиться от Пратипхи не сумел, как ни старался - и на поезд сажал, и в джунгли уводил - все равно возвращалась. Конечно, он полюбит эту смешную, но красивую девушку и будет до конца бороться за свое счастье.

 Арти Чабрия - до этого видела эту актрису лишь во второстепенных ролях, либо в  куче главных героев, но здесь она открылась для меня по новому. Отлично сыграла, когда ее голова появлялась откуда-нибудь из-за угла или из-за шторы, с хитрой, проказливой улыбкой  - я понимала, сейчас что-то натворит.  И творила, и чего только не делала - и мотоцикл угоняла, и Раджу в тюрьму ночевать отправила, и к хлопушки к нему привязывала, и куриц на волю отпускала,  и прочая, и прочая. Умничка, верю почти  каждому жесту.

Фильм очень понравился, несмотря на простой сюжет, актеры сумели так сыграть, что он запоминается, а не становиться очередным проходным.  Да, не шедевр, но подарил много положительных эмоций и улыбок за время просмотра. 

9 из 10