Фильм-самоучитель «Как наказать своих обидчиков». А обидчиков у тихой, скромной Ирис немало: мать, отец, мужчина по имени Арни.

Жизнь у Ирис – словно конвейер на спичечной фабрике, на которой она работает.  Дом, работа, дискотека, на которой танцевать приглашают кого угодно, только не ее – и день бежит за днем, повторяя привычный алгоритм. 

Застывшую обыденность жизни Ирис нарушает – что бы вы думали? - новое платье. Она решается потратить на него большую часть зарплаты, за что получает весьма чувствительную пощечину от отчима, ибо все свои деньги она должна отдавать в фонд «любящей семьи».

Но во многом благодаря платью нашу Ирис наконец пригласили танцевать на дискотеке. Так мы узнаем нового персонажа фильма – богатого и зрелого Арни.

Что приносит в жизнь Ирис это чувство? Какие радости и проблемы ждут ее дальше? Будет ли наша хрупкая финка, наконец, счастлива?

Ответить на эти вопросы сможет только просмотр фильма «Девушка со спичечной фабрики».

Любителей хорошей, выдержанной музыки порадует саундтрек, причем каждая песня подобрана так, что соответствует происходящему на экране. Например, когда Ирис грустит на дискотеке, уговаривая одну бутылку пива за другой, певец на сцене повествует о прекрасной стране, где нет проблем и забот, и мы понимаем, что эта страна – не Финляндия  тех тяжелых времен, в которых живет героиня. Когда девушка уходит из дома, она сидит в квартире своего знакомого и курит под рок'н'ролл: «Моя детка уехала в новом кадиллаке, теперь она никогда не вернется». Есть ли у нее путь назад? Я думаю, что нет. Те, кто уже посмотрел этот фильм, поймут, что я имею в виду.

Этот фильм – как неторопливая холодная речушка. Вы, будто бумажный кораблик, плывете по ее неторопливым серым волнам, до самого финала фильма не отрывая от экрана взгляд.

«О, как ты могла… Повернуть мечту так, что все стало мерзким. Когда отдаешь все, а получаешь лишь огорчения, то ноша воспоминаний слишком тяжела»…