Романтическая комедия 'Она - мужчина' снята по мотивам пьесы Шекспира 'Двенадцатая ночь', что меня очень порадовало, так как сюжет одной из моих любимых комедий ('10 причин моей ненависти', 1999) тоже основан на шекспировской пьесе ('Укрощение строптивой'). И я ничуть не ошиблась, когда решила посмотреть этот фильм! Предчувствие чего-то лёгкого и смешного подтвердилось почти на 100 процентов.

Фильм получился приятным, без пошлых шуток (что очень радует в наше время), весёлым и романтичным. Через 15 минут просмотра не хочется отходить от телевизора и реклама не радует, а, наоборот, вызывает чувство досады.

Аманда Байнс в роли целеустремлённой девушки, обожающей футбол, очаровательна. Ради своей мечты Виола решается на рискованный шаг: изображает парня, своего брата. Она живёт вместе с парнями, старается наладить отношения и во что бы то ни стало выиграть ближайший футбольный матч, чтобы доказать: девушки тоже умеют играть в футбол. 

Чаннинг Татум и другие актёры тоже очень хорошо смотрятся, особенно хочется отметить Винни Джонса в роли тренера команды и Роберта Хоффмана, отлично сыгравшего роль бывшего парня Виолы.

'Она - мужчина' - отличная молодёжная комедия, каких сейчас, на мой взгляд, мало. Конечно, различие между Виолой и её братом бросается в глаза, но это - всего лишь сказка, в которой могут быть интересные 'нестыковочки'. В этом фильме есть всё, что нужно для картины такого жанра: хорошие шутки, увлекательный сюжет, правильно подобранные саундтреки и отличные актёры. Фильм достоин того, чтобы его посмотреть. Может быть, даже не раз!

9 из 10