«Береги свою косынку, Татьяна» - не лишенная обаяния комическая зарисовка из жизни финских маргиналов и советских туристов, выполненная в типичном для Каурисмяки стиле «смеха сквозь слезы». Сталкивая представителей разных культурных миров, режиссер неожиданно показывает их подобие и даже двойничество, обусловленное не схожим социальным статусом, а экзистенциальным соответствием.

   Один персонаж зациклен на кофе, другой – на алкоголе, но оба они отчуждены от мира, не находя в нем места, и если один делает решающий шаг, разрывая с прежним миром, то второй возвращается на круги своя, к прежнему жизненному укладу. Роуд-муви, как всегда, и у Каурисмяки в частности, становится поиском себя в мире и своего места в нем, обретением своих корней, преодолением тягостного одиночества и социального отчуждения.

  Но в отличие от певца этого жанра Вендерса, Каурисмяки более пессимистичен, он мало верит в межличностных диалог, показывая людей, у которых с общением не просто реальные проблемы, но болезненно замкнутых на себе и своих маниях. Преодоление личностной закрытости есть для его героев почти подвиг и комически рифмуется с ухаживанием за любимой женщиной, тот, кто оказывается на него способен, изменит свою жизнь навсегда, тот же, кто не сможет, останется ни с чем.

   Редко в каком ином своем фильме Каурисмяки столь внимательно воссоздает ретро-стиль ушедших 50-х в изящном черно-белом изображении и рок-мелодиях того времени, постановщик поистине создает свой неповторимый, узнаваемый мир, отмеченный сильным привкусом провинциализма и маргинального обаяния. Порой стилевые задачи подминают под себя повествовательные и оказываются методом создания густой, запоминающейся атмосферы, за которой стоит не нарратив, но лишь его очертания, но это не лишает фильм Каурисмяки очарования, но лишь придает его ему еще больше.

   Каурисмяки – мастер создания атмосферы неприкаянности, социальной ненужности, столь понятной в социальной неустроенной России, в которой интеллектуальные и творческие силы в целом не востребованы общественным окружением. Этот мотив «лишних людей», со времен Онегина, Печорина и Обломова запечатленный русской классической литературой, остался наиболее устойчивым художественным архетипом русской ментальности и в 20-м, и в 21-м веке, удивительно, что он востребован мировой эстетической средой современности, в том числе и кино. Маргиналы и аутсайдеры овеяны дымкой очарования, зрительской и читательской эмпатии, что говорит о том, что тема «лишних людей» служит не только наглядным обвинением несправедливости социального строя, но и свидетельством экзистенциального трагизма жизни во все времена.