Невзрачная тихая девушка Ирис, она спокойно смиряется со своей жизнью, в которой ей приходится содержать неблагодарную мать с отчимом, которые буквально отбирают все её деньги, считая это нормой, но в замен получает лишь пренебрежительное отвращение к себе. Жизнь, в которой ей никогда не удастся в местном клубе, который она посещает после работы, познакомиться с мужчиной её мечты - всех остальных девушек, конечно, заметят, но только не её. Ей не стать героиней одной из тех романтических историй, которыми полны книги, в которых Ирис ищет временного убежища. На день рождения, как и всегда - оставленная в подарочной упаковке на столе книга. Никаких слов, никаких пожеланий. Она встречает свой праздник в одиночестве в кафе, с кусочком торта. 

И только в зале кинотеатра, в темноте, она позволяет себе заплакать. 

Миру на Ирис, кажется, наплевать и она не пытается заставить его обратить на себя внимание. Порой она хочет поделиться тем, что с ней происходит - но на это все отвечают абсолютным безразличием.

Только в мечтах она позволяет себе оказаться где-то в далёком, неизведанном и оттого прекрасном мире, в мире её книг (а может в Бразилии Тайсто из фильма 'Ариэль'). В клубе, который посещает Ирис, мы видим привычную для фильмов Каурисмяки сцену-нишу, в которой финская группа исполняет исключительно не-финскую музыку, словно уводящую героя за пределы его жизни-клетки. Певец, похожий на финского Льва Лещенко, исполняет балладу о далёкой стране, где всё прекрасно, где нет уныния, откуда, попади туда человек, он ни за что не захочет возвращаться. Но, к сожалению, человек - не птица, ему не удастся вырваться в тот 'рай'. И только в своих мечтах он будет там, на том далёком берегу. Эта песня, пожалуй, может служить гимном всей 'пролетарской трилогии' Каурисмяки.

Однако, Ирис однажды всё-таки отваживается на 'решительный', для её существования, шаг и, в новом платье, отправляется в клуб. Здесь ей впервые улыбается столь желанная удача - Ирис знакомится с мужчиной и проводит с ним ночь. И, когда она уже уверена, что все её неудачи привели её к той долгожданной дорожке в рай, мир снова осаждает её холодным безразличием её 'ухажёра'. Затем вновь неудача за неудачей, в которые она попадает, ведомая призрачной надеждой на то, что счастье где-то впереди, и она вот-вот сможет до него дотянуться. Но счастья ей не достичь и однажды мир всё же доводит девушку, раньше смирявшуюся под всеми его ударами, до крайности. Она хладнокровно мстит окружающим, хоть и сама прекрасно осознаёт, что не уйдёт от расплаты.

Вновь, как и в 'Ариэль', фильм отличает 'рваное' повествование - переходящее от начала действия, к его 'последствиям', пропуская ненужную мишуру. И здесь, отчасти, кроется подвох - ведь самые критические моменты камера нарочно упускает и мы не можем сказать, что случилось с героями фильма на самом деле. Мы можем додумать десяток вариантов происходящего сведя всё к малозначительному происшествию в жизни малозначительного человека.

Однако, смотря этот фильм мы без сомнения додумываем судьбу всех его персонажей в предложенном Каурисмяки ключе - может так воздействует повествование автора и нам хочется мстить вместе с Ирис, зная, что за преступлением последует наказание, или же показанный им мир попросту не предполагает другого исхода. Мы сами, оставаясь зрителями, выступаем в роли автора и без пощады осуждаем на смерть и заключение.

Пожалуй, 'Девушка со спичечной фабрики' - лучший фильм в трилогии, но к нему лучше подходить через предыдущие два, что бы увидеть, по сути, одну и ту же историю, во всех вариациях, которые предлагает Каурисмяки.