Отличная американская комедия, но, несомненно, девчачья. Мальчикам, парням, дядям и дедушкам, лучше такое не смотреть, чтобы не утирать горькие слёзы обиды за то, что сделали режиссёры этого фильма с их любимым видом спорта - футболом. Смешанных команд(М+Ж) не бывает, скажут они, бывают! скажем мы.

Сюжет, не нов, но новое, это хорошо забытое старое. Виола Гастингс, чтобы доказать себе и всему миру, что футбол - не только мужская прерогатива, переодевается своим братом, в этом ей помогают её друзья, которые, кстати, выпутывают её из ею же созданных проблем весь фильм. (Цените друзей, девчонки!) И вместо него приезжает в школу, в которой её братец ещё не удосужился появиться.  А дальше... дальше просто уморительный поток всяческих забавных сценок, которые смешат и после 3го просмотра. 'Крепись, мужик, потри грязью', 'Не слишком ли много нудизма в футболе?', ну и конечно 'Чтобы надеть красивое платье, мужчина не нужен'. Треш, но лёгкий и смешной. 

Красивые 'открыточные' виды голевых моментов, драматические падение, кувырки. Но в общем фильм, конечно, не об этом. А о том, что какая бы пухлощекая ты ни была (не в обиду Аманде Байнс), как бы криво ты ни сидела за столом, и как бы ни чавкала словно слон, всё равно найдётся принц, ради которого стоит оголить грудь на самой ответственной игре. Словами Юнис : 'Футбол это самый удивительный вид спорта'.

Начинающим леди смотреть обязательно.