Не знаю много ли людей отзываются отрицательно об этом фильме, но если они всё-таки отзываются значит фильм смотрели. На мой взгляд весь сюжет фильма пропитан позитивом и романтикой, хотя куда без позитива хоть одна комедия? Лично я обожаю этот фильм и смотрю с огромном удовольствием снова и снова. Этот фильм не приедается он легкий, его смотришь буквально на одном дыхании. И я думаю, что равнодушных нет. Такое невероятное стремление к мечте и быть, любыми способами, к ней всё ближе и ближе очень впечатляет. Также хочется поговорить о работе актёров, которые великолепно сыграли заданные роли и тем самым донесли до зрителя главную мысль фильма.

 Как всегда поразила Аманда Байнс, не скажу что её роли, как-то отличаются друг от друга, но ведь она в частности комедийная актриса, так что её игра в очередной раз порадовала. Она показала девушку Виолу Гастингс, которой должны быть все без исключения. Иметь мечту и идти к неё не смотря ни на что, большого стоит. Лично мне такие напористые девушки, как Виола очень близки, знать чего ты действительно хочешь и добиваться этого любыми способами - такая жизненная позиция мне нравится. Спасибо Аманде Байнс, что не боится показаться смешной. Ведь некоторые девушки стесняются показаться смешными, отчего становятся замкнутыми. Героиня Байнс помогает справиться с этим проблемами, как бы говоря: 'Не бойся показаться глупой, ведь кто-нибудь рано или поздно это оценит!' Я полностью согласна с этим утверждением.

 В полном восторге от игры Чаннинга Татума. Я просто не могла не посмотреть этот фильм, тем более с ним в главной роли. Это очень разноплановый актёр, в чём я не раз убедилась. Он может быть плохим мальчиком, как в фильме 'Шаг вперед', но при этом замечательным танцором, он может быть злодеем в 'Броске кобры', но при всех своих ролях, хороших или плохих героях он остается превосходным актёром и умопомрачительно красивым молодым человеком. Я от него без ума. Его герой Дюк Арсино -это просто идеал молодого человека, ну где вы видели парня, который хотя бы раз в жизни не хотел увидеть красивую девушку обнаженной? Да любой, а вот он не такой! Он нежный, ранимый, ну просто само очарование, парень совершенство, такого парня сейчас днём с огнём не сыщешь. Мне он очень нравится и Дюк, и конечно же актёр его играющий Чаннинг Татум. Побольше бы таких актёров, как он и мир стал бы лучше!

 Игра остальных актёров меня также впечатлила, хотя некоторых я увидела впервые и мне они очень понравились, особенно актёр играющий Джастина, очень милый Роберт Хоффман - очаровашка. Сыграл конечно роль безхарактерного парня слюнтяя, но ведь и такие роли кому-то приходится играть. Он сыграл её превосходно, сцены со слезами доводят до истерического смеха. 

 Великолепно сыграл Винни Джонс. Вот это актёр действительно одного амплуа, такого закоренелого негодяя снаружи и добряка внутри. Восхитительный актёр, чаще всего ему достаются роли каких-то руководителей и тренеров, но это действительно его. Нет такого актёра, который сыграл бы эту роль лучше чем он. 10 баллов ему единогласно!

 В общем и целом я ставлю этому фильму все 10 баллов, он действительно достоин этой оценки. Мне кажется сейчас таких фильмов не хватает, на которых не нужно искать смысл глубоко внутри, тут всё доходчиво и ясно, зрителю остается, как говорится, только снять сливки. 
 Превосходный фильм. Великолепная игра актёров и актрис, я в полном ауте. Огромное спасибо режиссёру фильма.

 Не важно кто ты и откуда, важно лишь то, что у тебя внутри, если там горит свеча надежды и веры в мечту, то всё обязательно сбудется, надо верить, очень сильно, ну и конечно же, не мешало бы приложить хоть какие-то усилия для скорейшего исполнения.
 Замечательная цитата, описывающая на мой взгляд весь фильм очень точно: 'Нам тренер говорит перед каждой игрой: ты не страшишь величия. Кто-то родится великим, кто достигает величия, а кому-то величие даруется.'