Как-то раз наткнулся на одном из кабельных каналов на странный фильм. В нём было подозрительно мало слов. Как ни странно, фильм от этого не пострадал. Это выглядело естественно, как будто так и должно быть. Сразу стало понятно, что фильм то ли об эстонцах (звучали советские радиопередачи), то ли о финнах. Эта нетипичность фильма зацепила меня сразу и заставила досмотреть его до конца. Оказалось, я почти ничего не пропустил. Фильм интересен как по форме, так и по содержанию. 

Начнём с последнего. Картина актуальна для всех времен и народов. Аки Каурисмяки не ошибся с выбором сюжета. Типичная история: девушка с заурядной внешностью не может наладить личную жизнь. Пожалуй, многие девушки бывали на месте Ирис. Не все же родились фотомоделями! Но это ещё полбеды. Ирис не повезло с родителями. Девушка явно не избалована материнской лаской. Как видно, ее мало заботит трагедия дочери. Она даже не против, чтобы дочь навсегда ушла из дома, не мешала ей и отчиму. Книга о любви в подарок нелюбимой всеми дочери - это издевательство. Отчиму падчерица откровенно не нравится. Ирис вынуждена жить в этом доме, похожем на тюрьму, обитатели которого мало напоминают людей. Они больше подобны зомби или роботам. У них нет эмоций, нет слов, их желания примитивны. Ирис не повезло и с работой. Видимо, девушка в свое время не получила никакого специального образования. Ее труд не требует особой квалификации, он монотонен и навевает скуку, если не сказать депрессию. И вот после такой работы наша Ирис снова возвращается в опостылевший дом. Надо уйти куда-то на оставшуюся часть дня. Она идёт в клуб (или как там у финнов это называется?), сидит, надеясь, что когда-нибудь ее пригласит на танец хоть какой-нибудь завалящий мужчина. Но ни один мужчина так и не позарился на Ирис. Слишком она невзрачна. 

Однажды, надев новое платье, сделав причёску, накрасившись, Ирис пришла в бар с твердым намерением заполучить на ночь мужика. И она сделала это, явно демонстрируя своё желание. Мужчина оказался не из простых, какой-то богатенький буратино. Обстановка его квартиры говорит сам за себя. Проснувшись в ней утром Ирис обнаружила на прикроватной тумбочке вознаграждение за свои услуги. Казалось бы, деньги - показатель отношения мужчины к ней. Но Ирис этого не поняла или не хотела понимать. Она выдумала себе любовь с этим мужчиной, и стала домогаться встреч с ним, хотя он того и не желал. Последняя надежда наивной дурочки - беременность. С её помощью Ирис думала женить на себе мужика. Она даже устроила 'жениху' встречу со своими родителями. Но тот оказался непреклонен и настаивал на аборте. Это стало последней каплей, переполнившей чашу терпения Ирис. Ответить за её неудавшуюся жизнь должны родственники и случайные знакомые девушки.

На мой взгляд, никто из рецензентов не разглядел под слоем привычных ситуаций главную, на мой взгляд, проблему. Это - социальная неадаптированность женщины с её эмоциональными потребностями к условиям современного холодного и безучастного общества. Именно несоответствие социальных установок, усвоенных девушкой (книжных, масскультовых, традиционалистских), реальной среде её обитания вызывает в её сознании когнитивный диссонанс, фрустрацию, вылившиеся затем в агрессию.

Жанр фильма вроде бы драма, но смотреть её не грустно, а скорее смешно. Этот фильм мне напомнил по стилю и откровенной нелепости (даже абсурдности) всего происходящего фильм 'Счастливчик Эдмонд'. Но там лузером, мстящим за своё ничтожество окружающим, оказался мужчина.

Что касается настроения, эмоциональной атмосферы фильма, то мне она напомнила настоящую (без улыбки) и жёсткую своей правдивостью драму 'Класс'. Там тоже можно увидеть прибалтийский, чудовищный в своем спокойствии, темперамент главного героя. Доведённые до крайности спокойные люди способны на страшные поступки.

Можно поздравить (хотя и с большим опозданием) Аки Каурисмяки с полностью реализованной идеей. Он добился ожидаемого эффекта. Всё удачно сработало: и сценарий, и режиссура, и оператор, и актёры, и звукорежиссеры. Видимо, стоит посмотреть и на другие работы известного режиссёра. 

8 из 10