Уж снято на свете бесконечное число молодежных комедий про жизнь в средней школе, но среди всяких посредственностей попадаются и очень даже приличные, хорошие киноработы.

Одним из таких качественных творений является She's the Man, фильм о том, как симпатичная девушка по имени Виола после роспуска школьной женской команды по футболу решает притвориться собственным братом в новой школе - все ради нее, лучшей игры с мячом.

То, что фильм о футболе - громадный плюс. Сцены с мячом сняты очень эффектно. Также страсть Виолы к этому замечательному виду спорта, ее отчаяние по поводу того, что больше ей не дают возможности заниматься тем, что ей так нравится... все это чувствуешь значительно четче, чем, например, в фильме похожей тематики 'Играй как Бэкхэм' \ 'Bend It Like Beckham'. Героям сопереживаешь, болеешь за них в решающем матче против Корнуолла, радуешься.

 Юмор в фильме можно посчитать очень достойным, попадается очень много по-настоящему забавных моментов.

Аманда Байнс хорошо справилась с ролью, такой и должна была быть героиня - привлекательная, забавная девушка. А Чаннинг Татум... никаких претензий, но он кажется настоящим чурбаном! Может, мне изменяет память, но в 'Шаге вперед' он был поэмоциональней. Кстати о 'Step Up', не упустите одну из важнейших идей фильма - парень из первого Step Up'а круче парня из второго.

Смотрите этот фильм, он легок, хорош и вообще отличный способ провести время.

8 из 10