Второй просмотренный фильм Аки Каурисмяки.

Я под впечатлением! Силён он, силён! 

И музыка в его фильмах настолько же самобытна. Здесь почти всё время звучит музыка, её функция шире, интенсивней, чем в обычном звуковом фильме: создаёт настроение, подчёркивает характерные черты героев.

Первые впечатления: это киношутка, эксперимент, да и достаточно забавный. Однако, эта театральность немого фильма настраивала на «лёгкий» просмотр. И в качестве финала представлялось совершенно другое. Ну, так не надо было этого ждать от фильма Каурисмяки

Не могу понять, каким боком его фильмы – комедии?!  По-моему, ровно наоборот.

9 из 10