Тоже не раз смотрела этот фильм с удовольствием. Аманда Байнс очень весело и непринужденно играла. Такая девочка-хулиганка! Любит футбол, что здорово. И да, имена героев взяты с 12 ночи Шекспира. Я догадалась в середине фильма, так как первый раз я не видела вступительные титры. В школе это был любимый фильм всех моих одноклассниц, а некоторые до сих пор обожают Дюка (Ченнинг Татум). Он очень красивый мужчина, но он, правда, не в моем вкусе! Сыграл он здорово, показал уважение к девушке, то, что ее можно любить за внутренние качества. Юмор довольно забавный и не пошлый! Тренер смешной, брат Виолы Себастьян тоже прикольный, Оливия милая, и еще мне понравилась Моник, со своей высокомерностью выглядела довольно весело. Все герои достойны внимания.