История заурядной девушки, изо дня в день проживающей однообразные дни: с утра работа на фабрике, затем возвращение в родительский дом, ужин, просмотр телевизионных программ. Эта привычность подтверждается подарком на день рождения от родителей – книги 'Анжелика', которую девушка, вытащив из подарочной обертки, ставит на полку в дополнение к коллекции других томов произведения Голонов. Иногда она ходит в одиночестве в бар попить пивка, где заглядывается на танцующие парочки. Но вдруг привычный ход событий меняется, и ее приглашают на танец. Она влюблена сразу же и в тот же вечер отдается ухажеру. Этот излом рутинности идет ей не на пользу, выясняется, что она беременна, а кавалер говорит ей сделать аборт. Вернее, не говорит, а пишет это в письме. В фильме вообще мало разговоров, зато есть рок-н-ролл и романсы, раскрывающие внутренний мир героев.

Заминки между кадрами поднимают в памяти фильмы Шанталь Акерман, а главный персонаж напоминает Жанну Дильман и одновременно героев фильмов Брессона. Несмотря на это, кино производит меньшее впечатление.

7 из 10