Очень хотел написать отзыв к фильму «Мальчик на троих», так как посмотрел его уже довольно таки давно. Огромное количество комедий вышло в последние годы. Многие из них пропагандируют секс, разврат и содомию. Порядочное число комедий, как правило не удачные и часто приедается не сам фильм, а жанр, в котором он снят. Как итог - ничего нового увидеть практически не возможно. 

Но вот эта лента ломает все мои сформировавшиеся стереотипы на счёт шуток ниже пояса и юмора ниже плинтуса. Гениальным образом режиссёру Николаусу Гуссену, ранее, да и после данного фильма, ничем не отметившийся, собрал воедино такие понятия как секс, травка, секс, видеоигры, ну и конечно же секс, я подумал что это же всё моё, всё родное, как такой фильм можно было пропустить мимо ушей. Свою задачу режиссёр выполнил на все сто процентов, должным образом благодаря солянке из разнообразных акрётов, большинство из которых первый раз я увидел как раз таки в этом фильме, но потом влюбился в них до беспамятства. Кого же именно мы тут увидим: Питер Данте, Аллен Коверт, Линда Карделлини, Кевин Нилон, Ширли Джонс, Джоэль Мур, Ник Свардсон, Джона Хилл.

И так обо всём по порядку, чем же грозит нам просмотр? Кроме огромной порции смеха, великолепной игрой актёров и повышения настроения до критически возможной нормы, я бы сказал ничем. Сюжет простенький, но интересный. Самый старый в мире тестер видеоигр Алекс, Аллен Коверт, разрабатывает новую игру, но коварный злодей Джей Пи, Джоэль Мур, всеми силами и хитростями пытается украсть её у Алекса, так как сам ничего путёвого сотворить не может. Так же в компанию, где работает Алекс прислана Саманта, Линда Карделлини, дабы ускорить течение выполнения нормы работниками компании в выпуске новой игры…

Алекс – это ветеран эпохи видеоигр и по совместительству самый старый видеотестер у себя на работе, благочестивые коллеги всегда пытаются подколоть его на счёт возраста. Если же Алекс не занят, то занят выкуриванием очередного косяка. Прямо таки райская жизнь! Но не тут то было, в компанию прибывает Саманта, сексуальная, но строгая девушка, цель которой уложится в срок с выпуском видеоигры. В дальнейшем оказывается, что она не такая уж серьёзная и деловая, она пьёт, играет в видеоигры, а в курении косяков не отстаёт от Алекса. Кажется, что это девушка мечты всей жизни и не только Алекса, но и моей тоже…

Остальные персонажи так же колоритны и продуманы, в следствии чего у Джеффа, живущем с родителями и называющем их соседями, завязывается роман с дамой преклонного возраста, сожительницей Алекса, Данте покупает снача шимпанзе, потом льва, а затем слона… и так далее. «Мальчик на троих» это фильм не для всех. Понятен он будет, уж простит меня красивая половина человечества, только парням, никого не хотел обидеть, таковы жестокие реалии. Хотя если ты хоть наполовину такая как Саманта, то смело приступай к просмотру. «Мальчик на троих» комедия, в лучших традициях жанра, которую можно пересматривать бесконечно!

10 из 10

Эта комедия безоговорочно врывается в десятку лучших комедий просмотренных мною, и прочно занимает там одно из первых мест.