У Ханеке получилась идеальная экранизация Кафки.

Он не отклонился от текста, не добавил фантасмагории, не додумал финал. Уэллс, например, гениально  снял 'Процесс', но в нем 80 процентов Уэллса и только 20 - Кафки; в ханекевском же 'Замке' - настоящий, тот самый Кафка. Тот самый вязкий, неуловимый и непостижимо логичный абсурд, в который, читая роман, погружаешься, как в болото.

Возможно, так же точно Станиславский ставил Чехова, а Шекспир - Шекспира.

Актеры из 'Замка' переселились в 'Забавные игры' (1997), и эта жуткая связь - единственная режиссерская вольность Ханеке.

10 из 10