Прекрасный фильм для девичника или семейного просмотра... Довольно лёгкий на подъём, интересный сюжет и много смешных сцен.

Нельзя не выделить Чаннинга Татума, потому что он и жнец, и чтец, и на дуде игрец. Парень прекрасно справляется не только с ролью танцора в фильме 'Шаг вперёд', но и с ролью футболиста...

Довольно неплохо играет Аманда Байнс, да даже очень хорошо... Видно, что актриса действительно вжилась в роль. Вообще мне Аманда Байнс нравится, такая вот весёлая и задорная девушка, которая на 'ура' справляется с комедийными персонажами. 

Действительно стоит отметить, что это одна из немногих молодёжных комедий, в которой отсутствует пошлый юмор и шутки 'ниже пояса'.

Советую вам посмотреть этот фильм, который без особого усилия поднимет вам настроение...

8 из 10.