Отличная комедия, которую можно посмотреть несколько раз, и каждый раз как буд то по новому. Очень много смеялся, вспоминали с друзьями каждые шутки и фразы героев фильма.

Этот фильм не имеет какого либо скрытого смысла, это не смысловая комедия, это просто расслабляющая комедия с возможно, немного необычными дикими (американскими) шутками. Но посмотреть стоит! Всем тем кто любит расслабиться по полной, советую посмотреть, желательно в большой компании, так веселее поверьте!

Для комедии 10 из 10.