Первая часть 'Бой с тенью', вышедшая в 2005 году не произвела на меня сильного впечатления. Фильм на раз, подумала я тогда и вправду более его я не смотрела. Несмотря на это, вторую часть с удовольствием села наблюдать и к своему удивлению нашла в ней интересный сюжет, интригующие повороты событий и больше экшена. Теперь это действительно боевик, в прямом смысле этого слова. 

Артем стал более уверенный в себе, четко знающий, чего хочет и идущий к реваншу. Ему начинаешь больше симпатизировать, чем тому Артему из первой части. А должно быть наоборот. Наверно, сказалось прошедшее время, Денис Никифоров вырос в актерском плане, а может это недоработка сценаристов, но именно для 'Бой с тенью 2' это огромный плюс. 

С Викой же все с точностью наоборот. Куда делась та любящая девушка, готовая идти до конца за Артемом? Куда-то... Здесь героиня Елены Пановой из-за своей глупой ревности попадает в ловушку, которую вполне можно было бы избежать. Пожалуй, единственный минус этой части.

Великолепная роль Екатерины Маликовой. Пример действительно сильной духом женщины. Несомненно, не всем бы удалось так живо ее сыграть.

Сама идея нового фильма гораздо интереснее, нежели первого. Она в неком роде банальна - отец мстит за сына, но думаю, сценаристы делали акцент на деталях: суть самого конфликта, произошедшего в чужой стране, продуманный до мелочей план Вагита (Андрей Папин), а также совместное его осуществление двумя заклятыми врагами. Первый фильм таким вот образом я разобрать не смогу, что опять говорит об удачи сиквела.

9 из 10