Именно такое первое впечатление посетило меня после просмотра фильма Аки Каурисмяки 'Я нанял убийцу'. 

Этот фильм - история простого служащего, вся жизнь которого – серое полотно без намека на яркие краски. Перед нами всегда его неизменные, ничего не выражающие глаза, статичное лицо, лишенное мимики, скованные движения. Образ человека одинокого, забитого однообразностью в угол, откуда он осторожно поглядывает на мир. Но это еще и полное смирение с тем, что происходит, отсутствие протеста. Вот по-настоящему маленький человек. Изо дня в день влачит он свое существование, ограничивающееся работой и домом, где никто его не ждет. 

Нарушение заведенного испокон веков порядка «работа-дом» кажется ему чем-то невероятным, немыслимым. Такая ситуация не может уложиться в его голове, он не видит выхода из нее. Только смерть. Но он настолько слаб, что у него нет сил, покончить с собой. С таким же непоколебимым выражением лица, он кладет на стол киллера свою фотографию и деньги в бумажном пакете. Но страшно даже не то, что человек хочет сам погибнуть от пули убийцы, страшно отношение этого киллера к происходящему. Он едва ли пытается отговорить его от такого поступка, а только предлагает скидку и называет его хорошим клиентом. Страшно не желание человека, потерявшего работу, умереть, его поступок вызывает лишь недоумение, но не жалость, не сожаление. Страшно то, что окружающим плевать на это. И когда наемный убийца говорит: «Подумай, жизнь прекрасна», - мы не верим его словам. В них нет искренности, люди в обществе одиноки, везде царит разобщенность. Начальники, которые не знают имени своих служащих, почти безвозмездно работающих у них на протяжении 15 лет, которые говорят об их увольнении как о чем-то обыденном; киллеры, которые предлагают скидку человеку, который хочет умереть, хотя деньги ему по сути уже не будут нужны. Страшен такой мир, в котором не ценится человек, где он одинок и никому не нужен. 

Фильм уникален тем, что показывает всю историю со стороны, но при этом как бы глазами самого героя. Мы видим мир таким же, каким видит его он: серым, лишенным каких-либо красок. И лишь иногда серая картинка городских улиц сменяется урбанистическим пейзажем, где огни большого города гармонируют с розовыми облаками на рассвете. 

Но однажды этот серый мир рушится. В бар заходит женщина, продающая розы. На сером полотне его жизни появляются ярко-алые мазки. Бордовые розы, которые она продает, ее ярко-красная помада, алые бусы, светлые волосы, кофта нежно-голубого цвета, - ее облик выделяется среди серой толпы, разукрашивает ее. С корзиной, полной роз, она напоминает Герду, которая приходит, чтобы растопить холодный лед сердца Кая. Их отношения, их любовь правда очень напоминают сказку «Снежная королева». Сердце Кая медленно оттаивает, столкнувшись с неведомым чувством. Он меняется, он уже не такой, каким мы видели его в начале фильма. В нем просыпается протест, нежелание мирится с окружающей его действительностью. Вдвоем они ничего не могут поменять в этом мире, но больше они не могут и жить в нем. Поэтому они убегают. 

Герои фильма не вызывают жалости, любви или ненависти. Но месте с тем мы сопереживаем их судьбе, мы желаем им счастья. И в этом желании утверждение гуманизма, которым пропитаны фильмы Куарисмяки. Все достойны счастья, каждый из нас. Даже самый маленький и ничтожный человек. И мы не имеет права лишать его возможности.