Признаюсь честно, я мало чего ожидала от просмотра ленты Михаэля Ханеке. Уж больно сложной казалась задача режиссёра. Уж слишком многие обломали зубы на кафкианской прозе. Достаточно вспомнить хотя бы неудачную постановку «Процесса» Орсоном Уэллсом. Как оказалось, я очень сильно ошиблась. Но обо всём по порядку.

Фильм «Замок» был снят Михаэлем Ханеке в 1997 году. Наград он снискал негусто: награду австрийского образовательного телевидения за лучший телефильм в 1998 году, а также, номинацию на немецкую кинопремию Адольфа Грима в 1999 году. Мне непонятен такой холодный приём этой картины от кинокритиков.

Хёнике стремился точно следовать тексту романа. Очень удачен закадровый голос, который вступает всегда к месту и подчёркивает точность режиссёрских решений. Замечательная съёмочная площадка. Зима. Лютая стужа. Это не метафора, это состояние душ жителей деревни. Когда я наблюдала за их сумрачными лицами в темноте и убогим интерьером нищих лачуг, мне вспомнились строки Высоцкого: «Свет лампад погас, воздух вылился, Али жить у вас разучилися? Двери настежь у вас, а душа взаперти…»

 Никаких подвалов, захламлённых макулатурой. Собственно, ворох бумаг возникает в картине только один раз и совершенно к месту. Очень удачно подобна одежда персонажей. Всё выглядит очень естественно, я не заметила анахронизмов. Порадовал выбор актёров. В отличие от Уэллса, Хёнеке очень тщательно отнёсся к этому вопросу. Землемер К., великолепно сыгранный Ульрихом Мюэ, выглядит именно так, как я его и представляла. Человек очень неглупый и себе на уме. Собственно, сам Кафка оставил в его образе много загадок. За всё время своих мытарств К. ни разу не выказал желание покинуть замок. Что его туда привело? Чего он хотел добиться, закрепившись там? Эти вопросы так и остались без ответа в романе и фильме. Про К. нельзя однозначно сказать, хороший он человек или плохой. В нём есть чувство долга, с одной стороны, но с другой – он использует людей для одному ему известной цели, и люди являются лишь средством её достижения. Это замечательно показал Ханеке в своей экранизации. Замечательно прорисованы женские образы, чего совершенно не наблюдается в постановке Уэллса. Сюзанна Лотар великолепно сыграла Фриду. Фрида – женщина, чья преданность обусловлена исключительно служебным положением её мужчины. И она в этом совершенно искренна. Так живут почти все жители деревни, и она не хуже и не лучше других. Они готовы оказывать знаки внимание всем тем, кто вхож в заветные кабинеты мелких чиновников, они готовы перед ними заискивать и оказывать всяческие услуги. И наоборот – тех, кто позволяет себе малейшую нелояльность, подвергают обструкции, как семью несчастного Варнавы. Ханеке очень чётко показал водораздел между семьёй Варнавы и всеми остальными. Дом Варнавы – единственное место в деревне, где К. встретили радушно и ничего от него не требовали.

Ханеке в своей постановке уловил самую суть романа Кафки. Он очень отчётливо показал, насколько уродливым является мир людей, подчинённых бездушной бюрократической машине. Эти люди не просто сломлены, все их представления о жизни вывернуты наизнанку. Всё, что считается добродетельным в представлении многих, выброшено за борт их жизни в погоне за неуловимым движением брови человека из Замка, которое можно считать как одобрение. Во всём этом проступает какая-то арабская деспотия или Византия с её сакрализацией светской власти.

В экранизации Ханеке я не заметила пробелов и серьёзных неудач. Единственное, что хотелось бы отметить – Замка как такового видно ни разу не было. По сути, это символ бюрократической машины, и он должен был бы внушать ужас и благоговение жителям деревни…

Подводя итог, хочется порекомендовать этот фильм всем почитателям творчества Кафки и пожелать Михаэлю Ханеке осуществить экранизацию «Процесса». Мне кажется, у него получится.

10 из 10