Сказала себе Виола, когда одела парик и пошла играть в мужскую футбольную сборную. Если ты горишь чем то, то ни тренер, ни социум, ни даже твой пол не помешают твоей страсти!

Отличное, веселое, доброе, чумовое кино про переодевалки, романтику и футбол.

Аманда Бэйнс просто завоевала мое сердце! Этот фильм видел раз 7 и вчера посмотрел другое кино с ней - 'Чего хочет девушка'. Актриса шикарна! Те же милые гримасы и улыбка, те же огромные глаза  и пухлые губки. И самое главное - огромная притягательность. Аманда настолько жива, проста и обворожительна одновременно, что влюбляешься мгновенно.

В 'Она мужчина' ее героиня Виола не раз попадает в уморительные ситуации где хохочешь от души. Но романтики тоже очень много, так что если хочется чего то светлого, смешного и про любовь - смотреть однозначно! Футбол тут идет вторым планом, не пугайтесь. Так же следует отметить Ченинга Татума, он тоже был на высоте, мил и по хорошему брутален одновременно.  Остальные актеры тоже сыграли на уровне. 

10 из 10