Дико ржал, просто истерически, а фильм сразу пересмотрел еще несколько раз. Очень понравился юмор, без тупости и пошлости. Чего только стоит друг героя Данте, который не может решить кого ему притащить из Африки на сей раз, а приколы с макакой (особенно конечный) меня просто добили. 

Актеры сыграли на славу. При продюсировании, Сендлеру удалось засветить в фильме львиную долю своих друзей, которые на фоне всего происходящего смотрятся вполне добротно. В общем, смешнее комедию я еще не смотрел.
 
10 из 10
