Не нашла пока ни одного отрицательного отзыва об этом фильме. Фильм не несёт на себе никакого 'камня', лёгкий и весёлый. Да, у этого фильма нет больших сборов. Ну и что? Никому это не мешает смотреть его.

Фильм показывает отношение (в коем смысле) нового поколения к правилам и принципам старшего поколения. Многие видят себя в героине Аманды Байнс, которая с недавних времён стала моей чуть ли не любимой актрисой.

Не привыкла долго писать, лень... Ну не знаю даже, что сказать напоследок.

Пожалуй, я добавила ещё один положительный отзыв к Очень положительному фильму.

10 из 10