Я очень давно искал фильм, который бы показал мне ПРОСТУЮ ЛЮБОВЬ. Я нашел его. Он идет всего один час. Этот фильм снял финский режиссер Аки Каурисмяки. Он называется…

'БЕРЕГИ СВОЮ КОСЫНКУ, ТАТЬЯНА' (я люблю этот фильм)

Данный фильм находится внутри меня. А про такие фильмы мне очень трудно писать. Потому что у меня не получается передать то что я чувствую по отношению к фильму.

Я смотрел этот фильм на данный момент всего два раза. Я до сих пор не могу поверить, ну как возможно снять такой фильм. Аки Каурисмяки удивительный режиссер. Режиссер, которого абсолютно легко узнать. Режиссер, который балансирует между гениальностью и простотой.

Мне один знакомый как-то сказал, что фильмы Каурисмяки очень похожи на фильмы Эмира Кустурицы. Не знаю, может быть, он и прав. Но я знаю точно одно, если многие персонажи в фильмах Кустурицы выглядят очень безумными, то в фильмах Каурисмяки люди показаны очень простые и такие родные. Я считаю, это главная черта фильмов Каурисмяки, которая отличает его от других режиссеров.

'БЕРЕГИ СВОЮ КОСЫНКУ, ТАТЬЯНА' не стал исключением. Весь фильм держится на четырех главных героев. Они все разные, но объединяет их одно, они все такие близкие и родные. И Рейно. И Валто. И Клавдия. И конечно Татьяна.

Я хотел бы сказать спасибо всем актерам, которые сыграли в этом фильме. Но особенно хотел бы отметить гениального финского актера Матти Пелонпяя (вы наверно его помните по фильму Джармуша НОЧЬ НА ЗЕМЛЕ). Удивительный был актер. Настоящий актер. Актер, которого, к сожалению уже нет с нами. Актер, который навсегда останется в моем сердце. Я не забуду вас никогда.

Везде где бы я ни смотрел, написано, что этот фильм комедия. В этом фильме действительно есть пару смешных моментов. Но для меня он всегда будет трагикомедией.

Друзья этот фильм о том, что мы все разные. Мы не видим любовь вокруг себя. Мы редко видим любовь, которая окружает нас. Это фильм о том, что если ты хочешь что-то сказать, говори, не бойся. А это сделать очень трудно. Уж я то знаю.

ЭТО ФИЛЬМ О ПРОСТОЙ ЛЮБВИ, КОТОРАЯ КАК МЫ ЗНАЕМ, СБИВАЕТ НАС С НОГ.

Спасибо.

P.S. Название этого фильма как никогда подходит под его содержание.

В конце всегда любовь.

10 из 10