«Она мужчина» снятый по мотивам пьесы «Двенадцатая ночь». Что я могу сказать. Шекспир гений. Хотя вы наверняка это уже знаете.

Фильм снят очень приятно. Смотреть его одно удовольствие. Большая светлая сказка про любовь для девушек. Но при этом парням тоже не помешало бы посмотреть этот фильм и понять наконец-то «чего хочет девушка»

Виола- футболистка, отвергнутая своей командой, вылитая копия Себастьяна (брата), живущая под его именем и видом в комнате Дюка. Дюк - высокий, красивый парень влюблённый в Оливию, которая не отвечает ему взаимностью, и симпатизирующий Виоле. Оливия - красавица влюблённая в себя и в переодетую Виолу (она считай что это Себастьян). Себастьян - брат Виолы вообще появившийся в конце фильма. Моник - злобная девушка Себастьяна, у который от непоняток кипит мозг.

Видите как всё запутанно. Фильм посмотреть стоит, хотя разберётесь в том что я написала, да и получите удовольствие.

По мне так Аманада Байнс очень правильно передала характер Виолы. Живая, наглая, немного с мужскими замашками.

И эта изюминка с Гаудой растопит сердце любого мужчины.