Я обожаю этот фильм! Да, вот так сразу я эмоционально выражаю симпатию этому творению кинематографа. Я видела его не один раз, но готова пересматривать и пересматривать. Такое со мной случается редко, и тем более, что фильм 'Она - мужчина' - комедия. А я не большой их любитель. Но эмоции в сторону, я буду руководствоваться только сухими фактами.

 Молодёжные комедии сейчас штампуют пачками. Все они похожие, безликие и от того скучные. А если это ещё и американская комедия, то юмор 'ниже пояса' вам обеспечен. Но не все фильмы попадают под это определение. Голливуд ещё не разучился снимать откровенно смешные, до нельзя забавные и очень романтичные фильмы о самой лучшей поре человеческой жизни - юности.

 В этот период мы переживаем бурю эмоций и вихрь ощущений. Хочется везде побывать и всё успеть. Именно такими чертами характера молодёжи и руководствовались создатели фильма. Сюжет с одной стороны банален, но с другой - и оригинален. Мы уже ни раз лицезрели на экране переодевание из женщины в мужчину и наоборот. Но никогда это ещё не было так качественно сделано. И сама причина для переодевания тоже не банальная.

 В фильме по истине горят шекспировские страсти. Виола хочет играть в футбол и поэтому переодевается в своего брата Себастьяна. Но она умудряется влюбиться в своего соседа по комнате Дьюка. Тот в свою очередь неровно дышит к Оливии. А Оливия без ума от Себастьяна, который на самом деле Виола. И к этому кинодурдому ещё примешивается бывшая девушка Себастьяна - Моник, упорно не желающая с ним расставаться, и бывший парень Виолы.

 По-настоящему в фильме радует глаз Чаннинг Татум. Она мне понравился ещё с времён 'Шага вперёд', и я с удовольствием слежу за его успехами в карьере. Аманда Байнс - типичный кумир американской молодёжи. Лично она во мне не вызывает ни неприязни, ни симпатии. Ещё хочется отметить Роберта Хоффмана. Хорошо парень.

 Фильм 'Она - мужчина' всегда забавлял меня одним интересным фактом: И Чаннинг Татум, и Роберт Хоффман играли в дилогии 'Шаг вперёд'. Первый в первом фильме, второй соответственно во втором. Классные актёры, потрясающие танцоры и просто интересные парни. Девушки меня поймут.

 Одна из тех редких комедий в моём списке, которая достойна 10 баллов!