Брат-2, Дневной дозор, а теперь и Бой с тенью 2: Реванш - вот примеры того, как надо делать сиквелы. Отлично! Для приготовления сиквела мы берем старых героев, немного смещаем жанровые акценты и вуаля - вторая часть не уступает первой по зрелищности.

Теперь, конкретно по Реваншу - плотный, добротный, со вкусом, пускай и явно коммерческий экшен.
Всё на уровне, ну, кроме может быть достаточно банального сюжета, впрочем, который своей простотой позволяет по-настоящему расслабиться и получать удовольствие от зрелищности картины.
Операторская работа, саундтрек, игра актеров - всё на должном уровне.

Немного разочаровала Елена Панова - исключительно тем, что заметно пополнела. Будем надеяться, что эта красивая женщина вернется в более подобающую форму и продолжит радовать нас своей красотой в полную силу. Играть менее убедительно она не стала, но в то, что её несколько располневшую и по-домашнему привычную, по-прежнему безоглядно продолжает любить герой Дениса Никифорова, несмотря на появление в кадре прямо-таки феерической дивы в исполнении Екатерины Маликовой верить стало затруднительно.

Уверен, что наблюдал в её качестве восход новой звезды российского кинематогрофа. Насколько я понимаю это её первая достаточно крупная роль и справилась она с ней на 5+ Внешность, сочетающая черты Ангелины Джоли и Дженнифер Гарнер, страстный взгляд, великолепная фигура - когда Катя попадала в кадр моя челюсть рефлекторно стучала по коленкам и никак я был не в силах этого избежать.
 
Всем, особенно тем, кому понравилась первая часть - фильм рекомендую к просмотру.