Про этот фильм нельзя много читать, его надо смотреть. Если все же интересно о чем он...

Это интересная история, романтика, о девушке любящей играть в футбол и парне футболисте.

По сути тут нет ничего особенного, если не одно НО. Эта девушка прикидывается парнем. Спросите зачем? Чтобы наравне с парнями играть в футбол, и мало того, выиграть. Но на пути появляются трудности, наподобие мужского душа, груди, любви чуть ли не 'всей жизни' и наконец, влюбленной девушки.

Хорошее кино. Если посмотрите - не пожалеете.

8 из 10