В этом комедии столько юмора, столько шуток, что вы будете готовы пересматривать и пересматривать этот фильм вечно. Я когда первый раз смотрел был просто в восторге, не только потому что фильм про геймеров, а потому что он убойный в прямом смысле это слова. 

- 'Ух ты JP, какой отпадный прикид, почём сейчас одёжка в 'Матрице'?'

- 'Так смешно, что хихикнуть забыл!'

Сюжет таков. 35-летний Алекс (главный герой фильма) в превосходном исполнении Аллена Коверта узнаёт, что его сосед по квартире просаживает все деньги на филиппинских девочек, и в итоге Алексу просто негде жить. Вот тут и начинается самая интересная часть фильма - это продолжение.

Подбора музыки здесь просто идеальная. А главное в тему. Чего только стоит песня Саманты (Линды Карделлини) 'Соли верит в Джо'.

Актёры здесь все просто на высоте. Линда Карделлини, Аллен Коверт, Питер Данте, Ширли Джонс, Ширли Найт, Джоэль Мур, Кевин Нилон, Дорис Робертс, Ник Свардсон, Джона Хилл и Келвин Ю - это мега актёры в жанре комедии, не знаю как в других жанрах, но ясно наверняка, что в таком жанре их ждёт успех.

Режиссёрская работа тоже отличная, как и операторская. Единственно что не понравилось, что фильм собрал та мало сборов. Фильм достоин внимания. 

Писать об этой комедии можно ещё много, но лучше ещё посмотреть. Жаль, что нету оценки 12 баллов.

10 из 10