Однажды дерево решило, что оно человек.

- Кто вы? - спросили у него.
- Я - ответил 'человек'.
- Ведь не спрашивали, о том, кем вы думаете, что вы являетесь, ведь 'Я' - это всего-лишь мысль, идея...

(P.S. Дерево до сих пор думает, что оно человек, и является тем, чем он думает, что является).

'Море, которое мыслит' - это не фильм! Это сплошная оптическая и логическая иллюзия. Его в принципе не существует, как не существует и режиссера Герт де Граафа, не существует кино, интернета, Кинопоиска, моих рук, печатающих это сообщение, не существует меня, да и вас, мои уважаемые...

Ну а если перейти от риторики к аналитике: фильм - хорош. Он содержит мысли, которые буквально недавно меня занимали, сейчас же я думаю, что думаю о них меньше. Прекрасные оптические иллюзии, игра со смыслами.

Кстати - режиссер снимал этот фильм 13 лет.

Кстати2 - некоторые назвали этот фильм лучшим незамеченным фильмом 2000 годов.. естественно, что незамеченным, ведь его не существует..

Кстати3 - мне правда кажется, что человеку не знакомым с 'дзеном и искусством по уходу за АК-47' будет немножко неудобно и 'нипАнятна' смотреть этот фильм.

И совсем пост-скриптум: Советую все-таки посмотреть этот фильм, особенно если 'вы' хотите знать чем 'вы' не являетесь. И может наконец все таки поймете, что вы дерево...