Так уж принято с давних времен, на земле русской, что практически ко всем отечественным фильмам у нас присутствует изначально предвзятое отношение.
Идя на премьеру, какой нибудь кино ленты, мы уже сразу готовы сравнивать ее с голливудскими картинами, готовы просидев два часа с открытым ртом сказать, «Ну совсем не похоже на настоящую жизнь»…

Наверное, у многих так было и с фильмом «Бой с тенью 2. Реванш».
Я считаю что «Бой с тенью 2» хорошее, достойное российское кино нашего времени, которое стоит принимать таким, какое оно есть…

Отличный и совсем неплоский, и местами неожиданный сюжет, замечательный подбор актеров, и, конечно же, их безупречная игра! И что самое главное, очень приятно удивил динамичный ритм фильма!

Конечно, вторая часть в отличие от первой получилась более красочной, гламурной и пафосной, но, тем не менее, это придает фильму более притягательную сущность.
Ведь, признаться честно, мы безумно любим все красивое и колоритное, и « Бой с тенью 2» преподносит нам это кушанье, на блюдечке с голубой каемочкой. 
Из достоинств хотелось бы отметить, хорошую подборку актеров. Каждый персонаж по-своему привлекателен и оригинален.

Старание все тех же подобранных актеров. Очень ярко выражено их  стремление донести сущность своего героя, передать его внутренний мир, его чувства и переживания! 
Денис Никифоров, в роли Артема Колчина, оказался на своём месте. Андрей Панин, без лишних комментариев, просто гениален. Елена Панова, тоже в этом плане не отстала!
Особенно порадовала актриса, которая сыграла роль юриста. Это просто бесподобно!  Столько жизни, столько энергии, впору ее было выпускать на ринг.

А ее диалоги просто цепляли за сердце. Настоящая амазонка, беспощадного современного века.

Так же в картине «Бой с тенью 2» очень достойное и актуальное музыкальное сопровождение. Музыка подобрана идеально, вставлена, где надо, и что самое главное она создавала глубокую, насыщенную атмосферу всего происходящего!
Хочется отметить как плюс и длительность самой картины! 90 минут для такого масштабного кино было бы мало, а вот 180 минут было бы уже перебором. Чуть больше двух часов это то, что надо!

Недостатком этого фильма хочу выделить, последний бой чемпионов! Все вроде бы прекрасно. Чувствуется накал страстей, море переживаний, огонь, горящий внутри сердец, но уж слишком затянуто и до боли не реалистично. Я конечно любитель сказок, но здесь уже вышел перебор...

Картиной «Бой с тенью 2. Реванш». Я остался, очень доволен! Это один из лучших Российских фильмов, выходящих на большие экраны в последнее время. Фильм, конечно, может и не блещет каким то оригинальным сюжетом и глубоким смыслом, но за то в нем есть драйв, ритм и движение! В нём есть то что может нас растрогать, и есть то что может нас позабавить.

Тем, кто не смотрел «Бой с тенью 2» советую посмотреть! Хотя бы для объективной критики.  Но прошу лишь об одном, давайте не будем говорить « Ну совсем не похоже на настоящую жизнь». Это всего лишь фильм, направленный на то, что бы скрасить наш досуг.

10 из 10