Интересно? Да. Красиво? Да, безумно красиво. Мозг работает как сумасшедший, усваивает какие-то обрывки информации, и много картинок. 

Два героя - черное и красное. За ними серый пейзаж. Черный герой в поиске какого-то успокоения для своей души, возможно в творческом поиске, он может раствориться в толпе людей, потому что черный недалеко от серого, но изнутри он сияет, но не ярче, чем сияет красная героиня. Красный её любимый цвет, он что-то такое для неё значит, это как пламя, которое накрывает и сердце и душу и конечно же разум.  Несет безумные потоки, заставляет следовать за ней. Хотя её красный зонт должен был служить красным сигналом светофора, он послужил для черного героя скорее пропуском в её мир. Ей хотелось заставить поверить в свой мир еще кого-то, она нашла этого человека. 

Мне сильнее всего запомнился момент перед тем, как она начала показывать черному герою свой дом. Красные колокольчики по всему потолку, которые играют мелодию только ей понятную, но завораживающую зрителя. 

Весь фильм это сплошные знаки. Если бы это была книга, то это наверное было-бы что-то из творчества символистов, но на это надо только смотреть, читать просто бессмысленно.  Смотреть на дождь, дым из заводских труб, крышу, красные зонты. И находить свои ассоциации. 

Фильм не подойдет для тех кто не любит думать над фильмами. Этот создан только для созерцания красивого и для глубоких размышлений. Когда потоки мыслей идут во время просмотра, после и каждый раз, когда что-то заставляет вспомнить картины из этого фильма. 

Лично мне после просмотра захотелось быть ближе к красной героине. Захотелось окружать себя вещами-символами, которые будут понятны только мне, но которые так хочется показать кому-то еще. Захотелось думать о заботе и доверии, дружбе и предательстве. Захотелось чего-то Вечного. И для каждого Вечное будет свое, абсолютно особенное, непохожее на другое. 

Теперь я знаю, что будет завтра. Завтра мой день рождения.