Перед просмотром третьей части франшизы «Бой с тень» решил пересмотреть два предыдущих фильма серии. Данную ленту впервые посмотрел в кинотеатре в 2007 году, и тогда, как помнится, она мне не совсем что-бы уж понравилась, а скорее вызвала разочарование. После повторного просмотра впечатления несколько изменились, и сиквел понравился мне намного больше чем раньше. Но обо всем по порядку.

Сюжет. Артем Колчин возвращается в мир бокса, который ему до недавнего времене пришлось покинуть. Ему предстоит финальный бой за звание чемпиона мира по боксу. Но перед этим боем, он должен будет сразиться с одним мексиканским боксером, отец которого является крупным наркобароном. Артему удается победить своего противника, а после становится известно, что этот мексиканский боец умирает в госпитале после тяжелого проведенного боя с Колчином. Узнав о смерти своего приемного сына отец решает отомстить Артему по полной программе.

Артисты. Главная роль по прежнему осталась за Денисом Никифоровом. В этот раз Денис удалось сыграть значительнее лучше, и сделать своего персонажа Артема Колчина еще более мужественным, интересным, и запоминающимся. В общем он молодец, постарался на славу. Также запомнились и смогли порадовать своей игрой лена Панова, Михаил Горевой, Олег Васильков, Павел Деревянко, Екатерина Маликова, Олег Чудницов, Альваро Орландо и Дмитрий Шевченко.

Саундтрек. Должен признаться, что в этой части музыка мне понравилась гораздо меньше, чем в предыдущей. Не знаю почему, но в этот раз она не смогла меня впечатлить, и слушать ее было не очень интересно.

Итог: Очень достойное продолжение франшизы 'Бой с тенью',и просто хороший и действительно запоминающийся боевик.

Тo be continued…