Ну, может кроме Финляндии, они и пить умеют, и париться могут, да и вообще самая близкая к России, в географическом плане, из цивилизованных стран, как бы Аки Каурисмяки не пытался доказать обратного. Это в наше время, а в бородатые 90-е, а может даже в 80-е, он занимался иным, хотя бы этим фильмом, к примеру. В 1990 году Аки Каурисмяки выпустил фильм «Я нанял убийцу», события которого проходятся по ущербным районам Лондона, где обитает француз Анри далекий от аристократических замашек. Лет 10 спустя в глазах мировой общественности (ну ладно, тех тридцати человек, что смотрят его фильмы) Каурисмяки затрагивает дикие районы своей страны, но в начале 90-х от его карающего взгляда не ускользнули задворки Лондона. До Гая Ричи ещё.

Трагикомедия «Я нанял убийцу», можно было бы назвать просто комедией, если бы не финский стиль Каурисмяки, любителя медленного рассказа истории, в этом и вся трагедия фильма, он длиться долго. Ну да 79 минут написано, но, как известно в Финляндии 79 минут, равны нашим двум, а то и трем часам.

Другая трагедия фильма, конечно, более серьезна, француз с явными финскими корнями Анри, сидевший 15 лет на одном стуле, в каком-то занюханном офисе, должен покинуть свой стул. Хотя стола и работы его лишили раньше, потом только он смог встать с места. Ну да - тормоз. Неудивительно, что и повеситься не смог, да и вообще убить себя. А он усердно старался.

Ну, долго думать не стал, пошёл в бандитский бар, и заказал там, своё убийство. Тут то Каурисмяки начал стебаться, медленно, противно, но местами так смешно, и приближаясь к концовке, эта двух, а то и трех часовая лента, просто заставляла любоваться каждым новым действием. Ибо 79 минут, как бы медленно не шли, и в Эстонии, и в Африке и даже в Индонезии, всего лишь 79 минут.

Самым любопытным элементов фильма является, рассуждения Каурисмяки, экспериментирующего на своих героях, о вопросах жизни; смерти; неудавшейся смерти; попытки самоубийства; заказного убийства и судьбы. Особенно её, обреченный утонуть, каким бы образом и за сколько себя не заказывал, обречен утонуть. Но соль-то в том, что, заказав свою жизнь, ещё надо и от киллера побегать, пусть он больной и старый, но он умеет стрелять…

Ну и, разумеется, причиной для Анри, отказаться от мысли умереть, становиться женщина, а как же иначе, других мотивов жить герой не мог найти, как и женщину, а тут ему повезло, буквально, за несколько часов до предполагаемой смерти. Вдвоем бегать веселее, а весело бегать здорово. Хорошее кино, правда, зараза, не бегает. А в Финляндии вообще есть слово быстро?