Ну что ж, мне понравилось, но все-таки первая часть была лучше. Из кинотеатра я не  вышла, как это иногда бывает, с ощущением: классный фильм, а так: нормальное кино, хорошее. 

Сцены
Я, конечно, понимала, что иду на русское кино и не думала, что здесь будут какие-то крутые спецэффекты, но я ошибалась. Некоторое сцены были особо красивые: когда Артему позвонил Феликс в Москве и, конечно же, финальная сцена - там показывают всю историю отношений Вики и Артема такими отрывками. Интересная задумка с молитвой. 

Актеры
Денис Никифоров - молодец, опять-таки очень хорошо справился со своей ролью. Андрей Панин - выдающийся актер, и даже его специфический голос тут был к месту, в отличие от некоторых фильмов. Но ничего хорошего не могу сказать о Елене Пановой. Мало того, что и роль то у нее была не очень значительная, да она ведь еще и отъела себе второй подбородок! Я, конечно, все понимаю, его никуда не деть, но это было очень некрасиво. Даже негр, когда она сняла с головы черный мешок (это было, когда она была в плену) испугался ее и вообще убежал! Короче располневшая исполнительница главной женской роли порой меня раздражала.

Музыка
Вот что мне понравилось в этом фильме так это музыка! Очень подходящая, и песня группы Бандэрос 'Жизни не жалко' точно описывает чувства Вики, молодцы, что нашли такой подходящий саундтрек.

Сценарий
Сценарий был хорош, но все-таки не такой, как в первом бое с тенью. Тут были некоторые неожиданные повороты событий, которых я уж точно не ожидала.

Что не понравилось, так это огромное количество матов. Они, конечно, этим хотели сделать фильм более реалистичным, но как-то переборщили.

В общем, итог таков: я не в восторге, но я и не разочарована, что сходила в кинотеатр именно на этот фильм. Ставлю

9 из 10