Веселая, простая, добродушная и интересная комедия, не имеющая скрытого смысла, а существующая просто для отвлечения от повседневных проблем и для развлечения людей всех возрастов.

Это забавнейшая история молодой девушки Виолы, мечтающей играть в футбольной команде. Ради достижения своей цели она отважилась совершить совершенно эксцентричный поступок… и даже не подозревала о последствиях!

Собственно, эта комедия незатейлива, но заслуживает внимания. В ней есть и «приколы», и грустные моменты. 

В общем, в ней есть все, что необходимо для того, чтобы расслабиться вечером в кругу семьи или друзей. Главное, чтобы компания была теплая, а фильм обязательно порадует.