Да, финский чудак Аки Каурисмяки в своём фильме «Я нанял киллера», как и многие другие, обращается к теме маленького человека с большим горем – никчёмностью собственного существования. Каурисмяковского мелкого чиновника в безрадостной одинокой жизни гнилыми нитками слабёхонько держит работа, скучная и монотонная, но дающая какой-никакой стержень этому грустному человечку. Он не может, хотя и пытается с помощью покосившихся цветочков на крыше, создать свой изолированный мирок во вселенной серо-синих стен. А когда бедняга Анри лишается своего последнего компаса – работы, то остаётся только одно – смерть. С сочувствием мы наблюдаем, как заканчиваются неудачей попытки самоубийства и как настойчивый Анри приходит к мысли «заказать» себя же киллеру. 

Посмотрите, мы только-только познакомились, а блеклый чиновник обретает в наших глазах достойную черту характера – упорство. По той простой причине, что человек рождается в борьбе с обстоятельствами. Иными словами, человеку для счастья нужны неприятности. И милый неадекват Анри борется сначала за смерть, а потом за жизнь. Борется с живым воплощением смерти – смертельно больным киллером, утверждающим, что «жизнь – это разочарование». Спасет Анри, конечно, не назначение на новую должность, а прекрасная цветочница с алыми губами и никому не нужными розами. 

Что касается работы, то Каурисмяки на протяжении фильма настойчиво показывает нам, как работают людские руки и ноги, их кипучую деятельность по производству неведомых благ. Но сам утверждает: человек – больше, чем его работа! Человек – это, прежде всего, своеобразие, чудинка. Человек – это любовь. 

- Ты сумасшедший, Анри.
- Ничего не могу с этим поделать. 

Это моё первое знакомство с Каурисмяки, и впечатления у меня остались самые положительные. Простота повествования пленяет. В то же время Каурисмяки тычет зрителю в глаза неожиданными кадрами, призванными подчеркнуть абсурдность происходящего, не стесняется брать крупные планы некрасивых лиц, громоздит нелепицу на нелепице и тем развлекает зрителя. Мне сложно назвать такое кино комедией, и потому, что смех с Каурисмяки получается немножко грустным и потому, что смеётся он над больным и укромным в каждом (во мне). Но такое кино – неординарное, лёгкое и абсурдное, несомненно, порадует и тех, кто не горазд хохотать над анекдотами.

7 из 10