- Ой. Там такая фразочка была: этот фильм вдохновит вас на пару дней. Так и вышло. Вот странности. Ну что ж. Вдохновились - пишем рецензию. Что 'я' могу сказать об этом кино? А кино ли это вообще? 

- Конечно кино, глупый. Звук, картинка, сюжет. 

- Да ладно... Вот  смотришь обычное кино и погружаешься полностью в видеоряд, в другую реальность, а тут другая реальность погружается в тебя, и диктует тебе мысли или просто опережает момент их появления и киношный образ с кристальной точностью совпадает с мыслью.   'Вы думаете зажигалка большая.'

- А разве в 'обычном' фильме не так все происходит? Да и вообще, что ты за бред такой написал? Погружаешься в реальность... Кто погружается куда?? 

- Нет, ну тут же сюжет к фильму пишется в самом фильме, как сон во сне. Фильм в фильме! Круто правда?

- Что ты городишь то такое...

- Ну как же. Когда я обычное кино смотрю все совсем не так. А тут я в один момент начинаю понимать, что нет ни фильма, ни экрана, только смотрящий и куча материи.

- Ну ты заладил! 'Я смотрю'. ' Я понимаю' Кто такой этот твой  'Я'.

- Нет это ты заладил! Не даешь мне рецензию написать. Хочу, что бы она интересной получилась. Хочу что бы люди почитали, потом и фильм посмотрели. 

- Ну ты даешь... Кто рецензию то пишет? Какое нафиг 'Я'? И вообще, с кем это ты разговариваешь?

-  Я с тобой разговариваю!!! [злится]

- Так я же и есть ты, глупыш...

- Ой. Ну да. Какой то абсурд тут у нас.

- Какое еще  'нас'? Чего ты городишь чепуху то всякую постоянно?

- Все ты мне надоел. 'Я' отключаюсь.

- Наконец то. Он отключился. А я тогда теперь кто? Вымысел? А ну его все к черту. Смотрите кино. Не смотрите кино. Кем бы я ни был (ненавижу я эти 'Я'. Черт! Вот опять !!!) мне все равно.  

Ах, да я чуть про оценку не забыл. Кто забыл? Блин... Всё это должно кончится. Я так не могу. Не вынесу больше абсурдности этой рецензии. Опять... Кто я ? Кто не вынесет? Ааа.. Ну его.

10 из 10