Артём Колчин (Никифоров) — не фартовый, но талантливый боксёр, после событий фильма «Бой с тенью» зарёкся выходить на ринг. До появления на экраны второй части, разумеется. Как будто забыв всё, что с ним приключилось ранее, Колчин с невозмутимым видом даёт добро своему менеджеру Майки на то, чтобы тот организовал ему бой-реванш с американцем Палмером, побившим его в прошлый раз. Девушка Артёма, Вика (Панова), негодует, ведь в том поединке Артём чуть было навсегда не лишился зрения, но сделать ничего не может. Да и по приезду в США (там должен состояться бой) она оттаивает и, кажется, не злится. Всё пока хорошо. Но дальше будет только хуже. На тренировке перед самым ответственным поединком в своей жизни Артём бьёт в морду задирающегося мексиканского паренька. Паренёк уходит в кому. И оттуда уже не возвращается. Разъяренный отец латиноамериканца (Лопес) оказывается гангстером и объявляет на Колчина охоту. Не спрашивайте, как, но по ходу фильма Артёму снова придётся встретиться с неприятным опером Нечаевым (Шевченко), стать подельником своего старого врага и бывшего менеджера Валиева (Панин), и всё это ради того, чтобы спасти Вику, оказавшуюся в руках теперь бездетного мафиози.

Есть местами в «Бое с тенью-2» что-то обаятельное, лёгкое, приятное, не поддающееся рациональному объяснению. В первую очередь, это герой Панова Валиев, читающий в тюремной камере книжку со страшным названием «Афоризмы». Её почему-то очень хочется переименовать в «Трюизмы», но рука не поднимается отнять последнее у заключенного. Пусть даже он и урка. Не по-смешному забавен театральный актёр Никифоров с его несколько флегматичным выражением лица (он умеет делать такой взгляд!), вновь играющий боксёра. А Елена Панова как всегда симпатична. И это не обсуждается. А ещё… Пожалуй, всё. Потому что, когда приходишь на такой фильм, как второй «Бой с тенью», бессмысленно задавать вопрос «Как это понимать?», имея в виду горький осадок после просмотра. Ответ всегда будет один: «Как удар по морде». И в самом деле тебя на протяжении всего фильма пичкают файтинг-сценами (иногда никчемными, скажу я вам). А под конец добивают лёгкой непринуждённой моралью типа: «Люди не волки. Правда есть. За любовь стоит бороться». В общем, как-то так. Ещё один трюизм, претендующий на то, чтобы стать афоризмом. От Колчина.