Впервые этот замечательный фильм я посмотрела приблизительно год назад. Просто как раз год назад я заинтересовалась актрисой Амандой Байнс. Я посмотрела ее фильм 'Любовь на острове', потом посмотрела 'Чего хочет девушка' и в итоге дошла до 'Она-мужчина'. Фильм, конечно, просто превосходный. Такие актеры, такие диалоги, такая игра... 

Помню, что как раз в 2006-2007 годах по ТНТ показывали этот фильм, как премьеру. Моя хорошая подруга посмотрела его, ей он очень понравился. Я тогда его не смотрела, честно сказать, уже не помню почему. В общем, подруга рассказала мне, что фильм очень смешной и прикольный, ну и все такое прочее. Ее любимым моментом был эпизод, когда Виоле (а точнее Себастьяну) попали в одно место мячом, и она сначала не догадалась, что нужно пищать от боли, потом девушка сообразила и выкрикнула свое: 'Господи, больно же!' Фильм. конечно же, просто отличный. Ничего кроме положительных эмоций при его просмотре я не испытываю. При просмотре фильма я будто бы вживаюсь в него. Мне кажется, что я нахожусь вместе с ребятами в колледже, делаю то же, что и они. Чаще всего я смотрю этот фильм, когда у меня хорошее настроение и я хочу сделать его еще лучше.

Вся эта запутанная история про Себастьяна, которого изображает Виола в 'Иллирии', в которого влюбляется Оливия, которую любит студент Дюк, безумно смешная и интересная. Внезапно Виола понимает, что она сама безума от Дюка, и ей нужно быть с ним вместе, но Оливия хочет быть с Себастьяном и заставляет его ревновать, клеясь к Дюку, которого на самом деле не любит. 

10 из 10