Как часто в наше время можно встретить действительно милую, забавную, даже немного наивную комедию?Большинство современных фильмов состоит из одних пошлых шуток и типичного туалетного юмора. 'Она - мужчина' - скорее исключение. Этот фильм представляет собой смесь комедии и мелодрамы, его интересно смотреть одному или в компании с друзьями.

 Этот фильм я посмотрела давно, и никогда не упускаю случая посмотреть его по телевизору, благо его часто показывают. Он уже давно перешёл в разряд любимых молодёжных комедий. Он невероятно позитивный и дарит заряд хорошего настроения на весь день!

   Не буду вдаваться в подробное пересказывание сюжета, его вы и так знаете: девушка Виола не может играть в футбол за женскую команду, поэтому выдаёт себя за брата Себастьяна. Переехав в общагу Виола влюбляется в Дюка, он любит Оливию, а Оливия без ума от Себастьяна.

   Фильм получился невероятно ярким, живым и интересным благодаря актёрам, о них подробнее:

   Виола в исполнении Аманды Байнс получилась очень милой и забавной. Она прекрасно играет в футбол, боится пауков и любит сыр. Виола легко знакомится с людьми и заводит новых друзей. Как в своём обличии, так и в образе брата. Аманда Байнс отлично справилась с ролью, её героиня очень яркая и харизматичная.

   Ченнинг Татум в этом фильме играет роль Дюка. Дюк - молодой человек, который отлично играет в футбол, но совершенно не умеет общаться с девушками. Он уже давно и безответно влюблён в Оливию. Всё переворачивается вверх дном, когда к Дюку переезжает новый сосед. По началу он кажется чудаком, однако имеет успех у женщин. Ребята быстро находят общий язык и становятся друзьями. Дюк в исполнении Татума получился очень искренним и ранимым парнем, который уважает девушек - настоящий джентельмен.

   В фильме есть ещё много ярких героев, которые заставляют улыбаться, будь то директор школы, друзья Виолы или её мама.

   В итоге у нас есть замечательная молодёжная комедия, которую хочется пересматривать много раз. Своим примером фильм доказывает:чтобы быть смешным, фильм не обязательно должен быть глупым и пошлым.

   9 из 10