Герцог (Дюк в переводе 'герцог') влюблён в Оливию, Виола влюблена в Герцога, но переодевается в своего брата. Оливия же влюблена в Виолу, уверенная в том, что она - мужчина...Это 'Двенадцатая ночь'... Конечно, если не учитывать насилие над Шекспиром и его бессмертным творением, то вполне себе замечательный фильм! Начало для такого фильма вполне оправданно: девушки и футбол – вещи несовместные и вызывают только юмор. 

Я очень люблю Аманду Байнс - ей  с легкостью даются комедийные роли и она умеет вызвать улыбку. 

  Виола играет в женской команде 'Корнуэла', но в один прекрасный день команде сообщают, что девушкам не место на поле, да и и тренироваться им с парнями не стоит.  Виола под  лозунгом «Если не можешь играть сними, победи их!», решает доказать всем (в том числе и себе) что она лучше них играет в футбол. А скопировать манеру поведения парней и ужиться с ними в общаге - пара пустяков, тем более, если ты похожа на своего брата.  Виола знакомиться с Дюком - красавцем-нападающем 'Иллирии, становиться его другом и попадает в команду. А еще она влюбляется него... 

   Очень умиляет, как Виола вливается в команду парней. С фразами типа 'Чувак! Ты же мужик' она твердо держит свою позицию и не сдается! Чего стоит только сцена с  тампонами, которые, по словам Виолы, нужно использовать для остановки крови из носи ('Так делает Бэкхем' - говорит 'Себастьян'). Конец конечно предсказуем, но и это не важно!

 Очень 'милый' юмор: он не утомляет и вызывает только хорошее настроение. Оказывается, мужественные футболисты очень боятся пауков и готовы орать от страха в обнимку с парнем! Порадовал тренер команды 'Иллирия' - крутой болельщик 'Манчестера' из 'Евротура'. А Байнс в образе парня - пусть мне скажут что я полоумная, но что ОН мужского пола я не поверю. Хотя, в этом и вся ирония...

10 из 10