Достаточно известный финский режиссёр Аки Каурисмяки, сняв этот фильм, пригласил зрителя в свой собственный маленький ностальгический чёрно-белый мирок 60-х, которого больше нет, в котором отсутствует ложная красивая романтика, но есть правдивый умиляющий романтизм. Ушли те наивно увлечённые «рокеры» в кожаных куртках, расклешённых брюках с намыленными коками волос, выползающие наружу в мужчинах средних лет по выходным, как в случае нынешнего механика автомобилей. И то, когда к нему нагрянул другой меланхоличный молчун-ровесник, чудом высвободившийся из-под гнёта матери и нескончаемого пошива на дому детских платьиц. Рейно и Валто. Один пьёт залпом алкоголь, бессчётными бутылками, не пьянея и не буяня, второй не может совладать с извечной дремотой, поглощая литрами кофе – символично показательно угрюмые снаружи, но неизменно мягкие внутри. Друзья-приятели, по-подростковому бравирующие меж собой небывалыми байками о выбитых зубах, но тут же затихающие от неловкости при встрече с противоположным полом. Автор рисует по памяти детских лет финских мужчин с особым менталитетом, напоминающих внешне постаревших робких мальчишек, однажды рванувших в бесцельное сумасбродно-сладкое приключение-путешествие на «Волге» вдоль полупустой дороги, подальше от округи, походящей на глухую деревушку в безвременье при пяти домах и одной сонной собаке под ногами. Там их ждёт вовсе не откровение, не мудрость роуд-муви, а шанс только повзрослеть, чтоб не возвращаться обратно никогда, либо добровольно поддаться фатуму.

Женщина в этом фильме трактуется режиссёром как символ перемен. При этом она тоже не меньший ребёнок в бесконечном пути, ищущий душевной пристани, осторожно подступающая к мужчине, пытающаяся совладать с наслышанным клише, что «все мужики сво…». Эстонка Татьяна и русская Клавдия. Женщины – слишком некрасивые для западной глянцевой мелодрамы, но искренне желанные в честной истории любви, единственно способной сломать крепкую скорлупу вокруг немолодого замкнутого мужчины, который никогда не пьянеет, фанатеет от рока настолько тихо, что это незаметно, а машины чинит, комично вынимая прямо руками все «лишние» детали из-под капота. Любви, заставляющей легко сказать другу «пока», а избраннице непривычное «я остаюсь». Настоящим чувствам не нужны громкие трагедии, Каурисмяки – творцу уровня Фассбиндера или Джармуша – не нужно запутанных драм. Важны только люди, взыскательно чудаковато-простые из самых исконных народных низов, кусочек настоящего мира и работающая камера подле них. Ему даже не всегда необходимы слова и диалоги, катастрофически второстепенно вносящие мизерные коррективы в поставленный рассказ. Порой, чтоб метче изобразить проникновенную сцену зарождения чувств требуется убрать все клишированные пылкие поцелуи, рифмованные признания, взгляды глаза в глаза на фоне хрестоматийного камина. Хватит совместных молчаливых посиделок на уютной бетонной трубе сбоку автострады, осторожного женского склонения головы на плечо и неловкого мужского объятья. И, конечно, украшающей музыки, обрамляющей мелкие лоскутики да размашистые мазки панорамных пейзажей или немые, но «говорящие» мизансцены, когда одинаково органично совмещаются рок-композиции от «The Renegades» и классика Чайковского.

Исчезла дорога с финскими шестидесятниками, не ездят уже «Волги» с «чудо-техникой» в виде автомобильного термоса для горячего кофе, редко снимаются и доходят до большинства зрителей истории о любви обычных персонажей, где какая-нибудь Татьяна может бесповоротно вскружить голову чудаковатому механику из деревушки, лишь сняв с себя косынку. Но осталась приятная сердцу целлулоидная тропинка попасть ровно на короткий час с парой минут в ушедший вовсе не рай, но туда, где живут настоящие немного забавные земные люди.

7 из 10