Я давно убедилась, что фильмы на мотив произведений Шекспира, получаются довольно удачными. Взять к примеру мой любимый фильм '10 причин моей ненависти' в основу которого вошёл неповторимый шедевр Шекспира 'Ромео и Джульетта'.А в основу фильма 'Она мужчина' вошло произведение Шекспира 'Двенадцатая ночь'.Удивительно, какой замечательный получился фильм. Иногда мне кажется, что фильм немного затянут, но это не так...Просто он долгий, но действительно весёлый, смешной и интересный. Я в восторге!Пожалуй лучшее в этом фильме - это актёры.

Аманда Байнс.Люблю эту актрису. Я смотрела многие её фильмы, они похожи, и она везде остается такой милой и чудесной девушкой. Она довольно таки красивая и естественная девушка, что мне очень понравилось и игра её впечатляет. От нее исходит какое-то лёгкое чувство приятности...Она очень забавная и смешная.

Чарлинг Татум.Он самый прекрасный в мире мужчина!(ну я немного преувеличила)Но после этого фильма, я просто обожаю его. Он красивый, спортивный, причем в футбол играет замечательно. Мне на протяжении всего фильма хотелось быть Виолой Гастингс...Ей так повезло :) Играет он потрясающе, нигде не наигранно.

Пожалуй, это единственный фильм в котором все актёры сыграли достойно и потому фильм получился таким красочным и ярким. не могу не вспомнить про экс-девушку Себастьяна, которая хоть на лицо и симпатичная, но жуткая стерва, не могу не сказать о противном дружке Виолы, который тоже достаточно разносторонний актёр, и девушка, которая играет Оливию очень симпотичная и милая, также посмеялась над директором, поклонником Оливии, тренером и друзьями Дюка. Меньше всего мне понравился Себастьян, ну да ладно, он ничего не портит всё равно.

10!Меньше ставить здесь просто невозможно!

10 из 10