Кому нужна любовь? 

Любому из нас, - ответите Вы.

А кто хочет самореализоваться, осуществить свою мечту?

Думаю, ответ будет таким же.

К сожалению, совместить эти два очень важных аспекта нашей жизни на деле оказывается очень сложно. Но этот фильм дарит нам надежду, что если очень-очень постараться, всё может получиться – и мечты, и любовь.

Фильм «Она – мужчина» видели многие. Кино такого рода востребовано для телевидения или для семейного просмотра. Именно к картинам такого рода чаще всего относятся пренебрежительно, но, как мне кажется, зря!

Фильмы, подобные «Она – мужчина» учат нас добру, искренности, а главное, показывают, что свои мечты надо претворять в жизнь. Чего бы это ни стоило!

Виола Гастингс – амбициозная девушка, желания которой довольно специфичны. Все её желания каким-либо образом связаны с футболом. Не женское это дело, скажете Вы. Ну и что? Она же добилась желаемого! Чем неосуществимей мечта – тем лучше! Нам всем стоит у неё поучиться хитрости, терпению и трудолюбию. Потрясающий персонаж!

Дюк Арсино – скромный, застенчивый парень с огромной светлой душой. Сейчас такие парни – редкость. Какова же вероятность, что его герой станет примером для подражания? Даже если персонаж Дюка Арсино изменит в лучшую сторону одного единственного человека – фильм оправдал ожидания.

Не стоит сетовать, что сюжет банален, сценарий недоработан и актёрская игра не тянет на «Золотой глобус» или «Оскара». Это сейчас не важно.

Мы видим историю любви. В мировом кинематографе их тысячи. Но в этой истории, на мой взгляд, есть изюминка, своего рода харизма, которую я объяснить не могу.

Фильм, привносящий в нашу жизнь капельку света – достоин уважения!

Одна из моих любимых мелодрам! 10 баллов!