- Ты набираешься опыта.

- Ты тоже. Когда мы начали встречаться, ты целоваться не умел.

- Я о футболе.

- О, правда? ©

Ох. Надо бы вспомнить, когда я посмотрела этот фильм - наверное, где-то около года назад. Меня всегда отталкивало странное название, но как-то так получилось, что за одну минуту я собралась и посмотрела этот фильм, чему очень рада. Скажу сразу, что фильм 'Она мужчина' я не считаю обыкновенной тупой американской комедией, потому что он таким не является. Давайте разберемся почему.

Фильм смешной - это не просто название, что комедия, а я действительно смеялась - более того, я хохотала. Чокнутая мамаша Аманды Байнс меня безумно впечатлила. Чувствовалась атмосфера фильма - футбол, мяч, спорт, и, конечно же - любовь. Куда без нее? Аманда Байнс - актриса, которую я очень люблю. Это актриса, которая великолепно играет - с помощью своих 'рожиц' она передает нам через экран то, что некоторые передают голосом, жестами, а некоторые вообще не передают. Она действительно умеет играть - у нее талант, и это видно. Она яркая и живая, и этим она мне нравится. Ее героиня, а точнее, в большей части - герой, мне очень понравился. Браво, Аманда! Я даже никого другого не представляю на ее месте.

С этого фильма я начала свое знакомство с творчеством такого актера, как Чаннинг Татум. Именно после 'Она мужчина' я посмотрела 'Шаг вперед' и 'Дорогой Джон'. Сейчас же Чаннинг - мой любимый актер. Он отлично играет, я ему верю, всегда и везде. Я не могу усомниться в его герое, ведь он всегда работает очень чисто и искренне. Спасибо Чаннингу за его труд. Он доставил мне удовольствие.

Я смотрела этот фильм много раз, и посмотрю еще. 'Она мужчина' - легкая добрая комедия, наполненная действительно смешными моментами, которая смотрится легко и будет притягивать вас к экрану каждый божий день. Люблю я этот фильм. И все тут!

P.S. - ах, да. Если у вас пойдет кровь из носа - засуньте в ноздрю тампон. Полегчает. Чаннингу стало лучше ;)