Блестящий голландский фильм о важнейшей части мировоззрения человека – восприятия себя и всего вокруг. Восприятия, которое должно поставить под сомнение не только существование самого фильма и ее материальной технической поддержки, но и вас самих как личностей, как идей, которые вы с каждым днем деформируете как пластилин. 

Этот фильм про суть функционирования мозга в системе индивидуальной реальности, субъективной картины восприятия действительности.

'То, чем мы являемся на самом деле не может быть идеей или мыслью. Потому что если мы бы были мыслью, то мы бы исчезали, когда о ней переставали б думать. Мы можем сказать о себе только мысли. Нам никогда не удастся придумать что мы на самом деле. Мы - изображение в нас самих. Как телевизор. Фильм в нашем мозгу и главный персонаж ваше 'Я'. Как в большинстве лент, драм или комедий, мы ищем счастье, говоря себе, что несчастливы. Как 'Я', мысль может быть счастливой? Телевизор не становиться счастливым от того, какой бы великий фильм он не показывает, не так ли?'

Это фильм о том насколько далеко мы ушли от тех, кем мы на самом деле являемся и насколько много придумали ролей, форм, совокупностей идей, людей вокруг, восприятий, ощущений, замков на песке, которые с легкостью смываем и строим заново согласно внутренним циклам штилей и бурь.  

Это фильм об относительности всего вокруг и нас как основных конструкторах этой относительности, внутреннем обмане, иллюзорности всех взглядов, отношений, предубеждений и боязни мозга перед истинным осознанием объективной реальности, которая воспринимается как угроза нарушения комфорта безопасности этих иллюзий. 

'Жило было море. Оно было счастливо в своем естественном состоянии, было счастливо являться важным и порытым волнами. Одним утром, являя свой взор из синей глубины море подумало, что оно дерево. Эта идея существовала вечно. Море больше не было счастливо. Наступили праздники. Как и каждый год я плавал в этом море. Как только я погрузился в него море спросило: 

-Дружище, мы давно знакомы. Я большое дерево, но меня что-то беспокоит. Что мне сделать, чтобы быть таким же счастливым как тогда, когда ты впервые искупался во мне?

Что нужно морю, чтобы стать водой? Конечно ничего. Надо избавиться от иллюзии, что оно дерево. Важно то, кем мы являемся, а не то, что мы думаем о том, кем мы являемся.'

10 из 10