'Юха' Аки Каурисмяки - самая поздняя из существующих экранизаций произведения Юхани Ахо, действие в которой перенесено во вторую половину 20-го века. Картина выдержана в стилистике немого кино (возвращающей нас в то время, на заре кинематографа, когда роман был написан), но несколько гипертрофированной, порой нарочно-наигранной в выражении чувств героями.

Крестьянин Юха - сельский работяга, с молодой женой Марьей живут душа в душу, наслаждаясь своим простым и счастливым существованием. Повседневные хлопоты, рынок, где они продают выращенную ими капусту, простой ужин вдвоём - вот и вся их жизнь, в которой они не чувствуют недостатка - ни материально, ни духовно.

Однако, однажды Юха встречает на дороге Шемейкку, у которого сломалась машина, и предлагает ему свою помощь. Одно это происшествие ломает привычный мир Юхи. Шемейкка, притворяясь благодарным путником, весело общается с крестьянином, и при каждом удобном случае пытается уговорить Марью уехать с ним. Его слова прельщают девушку и мир, в котором она жила, увиденный глазами Шемейкки, представляется ей не полным счастья уединённым уголком - а клеткой (именно Шемейка и произносит это слово), в которой она - слишком молодая и слишком прекрасная, рано или поздно зачахнет. Здесь появляется привычная для Каурисмяки тема - человек в клетке своего мира, но здесь, в отличии от 'пролетарской трилогии' эту клетку героиня буквально создала своими руками, купившись на сладкие речи Шемейкки. Появляется здесь, конечно, и некий далёкий прекрасный мир, в который она может сбежать из своего заточения и в данной истории этот мир - совсем рядом, вот он - проводник Шемейкка, который готов увести Марью в чудесную новую жизнь. Шемейкка уезжает, но обещает вернуться и в следующий раз забрать Марью с собой.

До появления этого человека Марья была счастлива, она представляла своё простое существование - идеальным, но он поманил её и она сама придумала несовершенство своей жизни. На смену радости и счастью пришла холодная надменность, словно она, хоть ничего для этого и не сделала, стала слишком хороша для окружающего её мира. Она начинает отталкивать Юху от себя и, когда Шемейкка навещает их в следующий раз, она сбегает.

Однако, конечно, слова её нового кавалера - лишь уловка. Здесь, в отличии от других фильмов Каурисмяки, описывающих подобное 'бегство' - мы имеем возможность всё же увидеть тот мир, в котором героиня надеется найти спасенье. Однако дивный новый мир оказывается пустышкой - под всей его мишурой скрывается уродство. Эта безумная городская жизнь, в которую теперь вовлечена Марья, порывает с исконными традициями, с национальным естеством, подчиняет себе человека и кто бы ни был помещён в этот мир  - не может оставаться собой. Либо он подчиняется безумному течению городской жизни, либо неизбежно погибает.

Пусть вас не смущает монохром и отсутствие человеческих голосов - отказ от этих привычных составляющих кино лишь играет на руку Каурисмяки, подчёркивает его меланхоличный минимализм. Этот ход для фильма оказался очень удачен - на экране разворачивается драма, настоящая трагедия и она оживает, раскрывается, не нуждаясь в игре красок, закрученных диалогах и сводя игру актёров к пантомиме. Аки Каурисмяки создал свой фильм из минимума необходимого, убрал всё лишнее, все дополнения, воздействующие на зрителя и оставил, по сути, только то, чем являлось кино изначально.