Все зависит от выбранной точки зрения. С позиций ревнителя истинного кино рецензии на такие фильмы не нужны в принципе. Если же воздавать «кесарю кесарево», в смысле не выглядывать за жанровые рамки, то перед нами фактически шедевр. Сделать красивый фильм о боксе и криминале, с боями, погонями, перестрелками и даже неожиданными сюжетными поворотами – эту цель авторы блокбастера «Бой с тенью-2. Реванш» достигли. И даже пошли немного дальше.

Режиссер, сценарист, продюсер, а теперь и художественный руководитель Алексей Сидоров продолжает эксперименты по скрещиванию гламурного бытия 2000-х годов с криминально-братковой романтикой 1990-х. Надо сказать, эксперимент рисковый, потому что сводятся здесь понятия взаимоисключающие, разумеется, в плане эстетическом. В жизни оно, конечно, и не так все переплелось. Однако отразить этот союз в кино, да еще в жанровом, вряд ли возможно. Балабанову в «Жмурках» понадобилась лакуна в десять лет, за которые два быка с чемоданом героина превратились в стильных бизнесменов, заседающих в офисе с видом на Кремль. Вряд ли Сидоров пытается запечатлеть эту трансформацию, просто ему, не побоюсь этого слова, уютно в 90-х. Там обитают сильные личности, способные из воздуха создать миллион и прокутить его на следующий день, там государство ведет себя, как распоясавшийся бандит, там все против всех и выживает сильнейший. Для обычного человека хуже таких условий уже ничего не придумаешь, для закрученной истории с сильными характерами – идеальное время.

Только время идет и, хотя бы официально, криминал занимает все меньше места в обычной жизни. Точно так же и в кино: из «мейнстрима», когда даже детский фильм не обходился без «терок» и «фени», криминальная тема постепенно перемещается в отведенную ей жанровую нишу. 

Поэтому возникает чувство легкого недоумения, когда в «Бое с тенью-2…» к кадрам «дольче виты» Артема Колчина (Денис Никифоров) на калифорнийском побережье встык монтируется фольклорно-уголовное прощание Вагита Валиева (Андрей Панин) с сокамерниками. Благо длится оно не так уж и долго. Большей частью хронометраж все-таки отдан на откуп гламуру. Все красиво и пейзаж, и душа, и тело. Причем это роскошь не «ганстанигга» из первой части, когда много мехов, золота, парчи и прочей бижутерии. В сиквеле все стильно и взаправду, разве что слегка подкрашено на компьютере. Никто не выходит на ринг в сопровождении Анубисов. А раздражающие глаз своей варварской «блестючестью» Лас-Вегас и Москва сменены на стильный Лос-Анжелес и, как ни странно, Владимир. Женщины, как одна, в стильных шмотках, насиликонены все места, и даже спят в макияже. Мужики мрачны и брутальны, даже если им лет двенадцать. Знаменитому оператору Антону Антонову, вызывавшего даже у самого стойкого зрителя приступ эпилепсии в «Антикиллерах» и «Побеге», похоже, под страхом смертной казни запретили использовать любимую субъективную манеру съемок и эффект стробоскопа. Нет, один раз таки не углядели, и побег Колчина и Валиева от спецназа превратился в мельтешение и сумятицу… Зато в показе боев дозировано используются и общие планы, и субъективная камера, и спецэффекты, вроде замедления изображения на пару секунд, так что зритель успевает оценить финт или пропущенный удар, но ритм боя при этом не сбивается.

Что касается сюжета, то он полностью реализует концепцию: все против всех. И все страсти - на разрыв аорты. Иной раз даже слишком на разрыв. Так герой Никифорова по-честному отыгрывает ужас перед скорой смертью, хотя, как выясняется, при этом знает, что его сообщники успели взять заложника с вражьей стороны. Чего уж так показательно бояться? Действие фильма насыщенно событиями, эпизоды плотно уложены один за другим, каждый логически оправдан, сюжетные повороты поистине неожиданны. Персонажи «Боя…» не доверяют друг другу, а сотрудничество их больше похоже на использование с финальным предательством. При этом дополняет картину неплохой авторский юмор: герои не чураются афоризмов и веселых комментариев, ну и в забавные ситуации попадают. По крайней мере в начале фильма, пока еще никто не убит.

И о подтексте. Как ни странно это звучит, но у «Боя…» есть еще второй план. Помнится, в первой части сильно позабавила навязчивая литературоведческая составляющая, особенно реминисценции к шекспировскому «Ричарду III». Этакий нацпроект «Образование». В первую очередь, аналогии между королем-горбуном и персонажем Панина с травмой позвоночника, которая доставляет ему невыносимые боли. И впрямую фрагмент трагедии, разыгранный на фоне крепости Выборга. Кроме того, каждый персонаж успел прочитать по стишку, а Колчин-Никифоров даже сочинил что-то вроде танки. Нынешний подтекст восходит к православию. Колчин трижды (!) произносит 90-ый псалом, который считается у православных верующих средством защиты от напастей.  

В целом, картина получается разнообразная и противоречивая. Вроде гламур, но с блатным фольклором. Вроде про вечные ценности, а вроде про жажду наживы. Вроде красивые виды, но порой «все смешалось в доме». Почти про жизнь, но и не жизнь. Фильм захватывает сюжетом, два часа тащит за собой, радует картинкой и даже звук ударов записан так, что кажется, это тебя лупят. И забвение на выходе из кинотеатра: кто, кого, куда, зачем вообще – события и персонажи выветриваются из памяти. В общем, грамотно сделанный блокбастер, глянец от кино, других целей кроме как занять человека на 130 минут и не преследует.