'Она-мужчина' - это та комедия, которую можно смотреть снова и снова и при этом каждый раз смеяться без устали! Юмор милый и приятный, смотреть для меня было одним удовольствием!

Приятным открытием именно после этого фильма стали Аманда Байнс и Чаннинг Татум. Она - талантливый комик, а на него приятно смотреть.

Вообще все актеры выигрышно смотрятся, сюжет веселый и непринужденный, музыка бодрящая!

Советую всем посмотреть, ведь этот фильм воплощает собой заряд позитивной энергии надолго!

10 из 10