Артем Колчин снова на ринге. Финальный бой за чемпионский титул он проведет в Америке. Но перед финалом ему предстоит бой с мексиканским боксером, который также рвется к вершине. После тяжелого поединка мексиканец умирает в госпитале. Но неприятности только начинаются.

Неплохое продолжение одного из ярчайших представителей российского боевика. Но в этот раз фильм снимали и в Америки, и это сразу сказалось на качестве картинки, она стала яркой, можно сказать глянцевой это неплохо, но лишило самобытности и атмосферы. 

Также в фильме прибавились экшн сцены, динамика преобладала на протяжении всей картины: перестрелки и гонки стали зрелищнее и масштабнее. Но при этом фильм не забывает про романтическую линию, чувства все так крепки. Несмотря на жесткие сцены боев и стрельбы, фильм не потерял чувство юмора, которое в отличие от многих американских аналогов пошлое, тут же шутки смешные и приличные. Актеры сыграли все так же ярко, но для меня лучше всех был Андрей Панин, он затмил всех. 

Продолжение за которое не стыдно и которое хочется пересмотреть.

7 из 10