Как-то так повелось, что практически все фильмы Энди Фикмена вызывают если не бурный восторг, то большой пиетет - точно. У этого режиссёра получается рассмешить, увлечь и позабавить, без пошлости и 'сортирных' шуток. 

Вопреки тому, что фильмов про 'переодевания' великое множество, кинолента 'Она - мужчина' способна довести до гомерического хохота. А если учесть, что эта комедия, практически точная аллюзия пьесы «Двенадцатая ночь, или Что угодно?» Уильяма Шекспира, то приходит понимание того, что смеха и курьёзных ситуаций будет в два раза больше. Но, если, ко всему прочему припомнить что именно сценаристы Карен МакКалла Луц и Керстен Смит написали сценарий на другой адаптированный шекспировский эпос '10 причин моей ненависти', то такое познание гарантирует успех и этой картины. 

Все эти дифирамбы и сравнения звучат не просто так. Кино получилось действительно уморительное и очень качественное. Сценарий, режиссура, музыкальное сопровождение, операторская работа, и конечно же, актёрская игра - всё на должном уровне.

Талантливая Аманда Байнс просто великолепно вжилась в свой двойственный образ. А в роли Себастьяна она была ещё более восхитительна и достоверна. Брависсимо! Так же, стоит отметить эпизоды с участием мужественного футболиста Винни Джонса и очаровательного директора Дэвида Кросса. Оригинальные перевоплощения.

Итог: Неимоверно энергичный и весёлый фильм. В котором органично сочетается всё самое лучшее. Смейтесь на здоровье!

10 из 10