'Море, которое мыслит' - о Боже, как привлекательно название! Для людей, которые давно насытились американскими фильмами и ищут чего-нибудь 'этакого, с душой', дабы почувствоваться себя 'этаким глубоким, просветленным'  - просто идеально. Страна - Нидерланды, таки просто чудесно. Это европейское кино и так, признаюсь, частенько будоражит, а если припомнить столицу этих самых Нидерландов - становиться еще интереснее. Ну а слоган, ох. 'Я не существую'. Ну все, купили с потрохами. Пятничный дождливый вечер - есть, вдумчивое осеннее настроение - готово, баночка консервированных ананасов, как сладкий бонус, - предусмотрена. Ну что ж, поехали. 

В общем-то, дабы лишний раз не мусолить и не пересказывать сюжет, перейду сразу к сути. Этот фильм - не открытие. Это классическое рассуждение, которое не может закончиться, потому что его цель не найти лекарство от всех проблем, корень зла, панацею для души, истину или окончательный итог. Это рассуждение ради рассуждения, в этом и заключается его прелесть и классика.

Для многих - это повторение собственных же мыслей, которые когда-то появлялись в голове или же, отличный толчок для тех, кто только начинает задумываться о вещах, подобных 'Что есть я и есть ли я вообще'. И кто готов продолжать эту цепочку, наслаждаться и смаковать процесс, зная, что никогда не придет к единому решению. Кто готов с азартом накидываться на непознанное, терзать, любить и искренне кайфовать лишь от того, что его сознание способно генерировать подобные мысли. 

В фильме нет путаницы. Мы ясно можем видеть мысли человека, который решил снять фильм о том, как он снимает фильм и о том, что он единовременно является тем, кто записывает действия и тем, кто следует им же. Человека. который заморочился мама не горюй как. А насколько ясно получится эту сумбурность воспринять - это уже дело тонкое, отдельное и индивидуальное. 

Для меня фильм не стал откровением. Это скорее был приятный подарок от человека, с которым ты находишься или же находился на одной волне, который умеет крайне приятно передавать это через экран и который, не будем лукавить, явно проштудировал как минимум парочку книг по восточной философии в кумаре легализованных амстердамских прелестей. 

Много замечательно-занимательных оптических иллюзий, которые для любителей необычного кино равносильны красной тряпке для быка. Очень красивые сцены очень простых вещей: чего только стоит игра света, почва, впитывающая воду или пыль, парящая в нежных солнечных лучах. Таких вдохновляющих, незаметных мелочей фильме очень много, что в очередной раз акцентирует внимание на известной истине, что мир вокруг нас прекрасен, стоит лишь присмотреться. 

Концовка - приятная до безобразия. Улыбалась от уха до уха, потому что бесконечно мила эта правдивость, потому что так позитивен этот итог отказа даже от размышлений, придуманных гуру, пошлых ценностей, проблем и от поиска конечного решения. 

В общем, мне понравилось. Вкусно, небессмысленно и, повторюсь, крайне приятно. Не шедевр, не открытие, но заслуженно имеет место быть. 

8 из 10