Михаэль Ханеке: «Человек выдумал государство и отдал ему власть над собой».

Классическая история от Франца Кафки: по приглашению Замка некий Землемер приезжает на новое место трудоустройства, однако его попытки приступить к работе или вписаться в общество проваливаются с треском. Чиновники из замка достигли вершин бюрократических проволочек, помощники Землемера увлечены имитацией бурной деятельности, а жители деревни погрязли в недомолвках. Не «Человек» звучит гордо, а «Чиновник»! В общем, обычная, узнаваемая ситуация.   

Михаэль Ханеке снял «Замок» для телевидения и постарался максимально приблизить его к книге. По словам самого режиссера, он хотел, чтобы, посмотрев фильм, зритель прочел роман Франца Кафки: «Хочу, чтобы мой зритель не был простым потребителем». 

Актер Ульрих Мюэ показал Землемера обыкновенным человеком: скромного, без лишних амбиций, без истерики. Главный герой – простой работяга, привыкший честно делать свою работу и не более того. Мне кажется, именно таким и изображал его Кафка. Современник писателя, Первый президент Чехословакии Томаш Масарик выдвинул теорию постоянной работы по улучшению окружающего мира «малыми делами». Если говорить просто: каждый на своем месте должен хорошо делать свое дело. Но как раз этой возможности и лишен Землемер! Михаэль Ханеке: «Из всех авторов Кафка – самый пронзительный, потому что его герои, даже в мире без солнца, отбрасывают самые длинные тени».

Не показан в фильме и сам Замок, даже намеком. Приходится догадываться: есть ли он на самом деле? А, может быть, это внутреннее понятие? Ханеке пощадил фантазию зрителя и обошелся без сюрреализма. Благодаря этому весь кошмар истории оказался реальным. А, значит, это не сон, не страшная сказка, а повседневность, к которой каждый из нас в той или иной степени имеет отношение. 

Идеальная экранизация романа Франца Кафки. 

9 из 10