Сегодня я посмотрел фильм Аки Каурисмяки  'Девушка со спичечной фабрики'. Жизнь ее одинока, наполнена тяжелыми переживаниями, и песня в исполнении музыканта в баре говорит ей о невозможности избежать происходящих вокруг событий. Всеми силами она жаждет найти близкого и понимающего человека, но окружение ее настолько бездушное и расчетливое, что все их действия напоминают механизм спичечной фабрики. Однако, она  уже находится в отчаянии и готова схватиться за любую соломинку, когда знакомится с мужчиной в ресторане. И на первых минутах знакомства готова уже полностью отдать свою жизнь и судьбу в его руки, в танце она преисполнена нежности и находит выход своих чувств, теснивших давно ее грудь, страстно прижимается к нему и на мгновение становится счастлива, хотя ощущение кратковременности этих мгновений, наверняка, не покидает ее. Конечно, тут преобладает выраженная односторонняя симпатия, не находящая взаимности у обеспеченного, хотя и неглупого лица мужского пола, о чем он вскоре и сообщает ей. Дело в том, что отчаянный, жалеющий себя человек чрезвычайно уязвим, хотя бы только потому, что уже не верит в себя, измучен и остро нуждается в родной душе, которой должен донести все терзающие его сомнения, переживания и услышать в ответ голос любви и доброты, понимания, которые дадут знать о том, что он не один, что он кому-то нужен. Но даже в этом случае могут наблюдаться приступы истерики, недоверия, чрезмерные требования, необходимая потребность в знаках постоянного внимания у испытавшего отчуждение человека, потому как длительное одиночество и пренебрежение окружающих оставляет глубокие и нестерпимые раны и становится определенным стереотипом восприятия. При длительной фрустрации психика сильно страдает и для того, чтобы обрести внутреннюю свободу и зажить гармоничной и счастливой жизнью требуется разное по продолжительности время в зависимости от тяжести состояния человека. Можно сказать, что это клинический случай и часто необходимо вмешательство опытного психотерапевта. Еще нужно учесть, что в таком состоянии сложно по-настоящему полюбить, однако, есть крайняя потребность в любви. Люди, которых встречает Ирис, не готовы к самопожертвованию, не отличаются человечностью и искренностью. Каждый преследует свои меркантильные цели. Завершение истории напомнило о 'Догвиле', течения этих фильмов, пожалуй, во многом схожи и говорят о невозможности жить счастливо и гармонично в абсурдном обществе, разве что только в кругу близких людей и среди настоящего живого окружения - солнца, травы, деревьев, животных.