Произведения Шекспира не теряют своей актуальности и очарования и по сей день. Все потому, что они оригинальны по своей сути, одни смешны, другие трагичны, а одна из главных связующих элементов историй, главных радостей и в то же время проблем жизни человека – любовь. Потому как экранизировали его произведения, так и продолжают. Но в соответствии реалиями и вкусами зрителей, все больше режиссеров предлагают свои слегка измененные трактовки историй Шекспира. Не всем интересны взаимоотношения в эпохи, описываемые в произведениях, когда царили свои нравы, свой быт и образ жизни.

Легче воспринимается история, поданная, например, как эта в виде современной молодежной комедии. Комедии в стиле «поменяться местами» или комедия с переодеваниями, когда люди противоположного пола примеряют маску друг друга на себе, используя это в своих целях. Ход, конечно, не оригинальный, но главное смешной уже по своей сути, способный развеселить, в общем, потенциал для разного рода ситуаций имеется. Естественно, оброс он и современными «фишками и примочками» типа тампонов, как средства от кровотечений из носа, типичными подростковыми проблемами: взросление, максимализм, первая любовь. Не обошлось и без легкой щепотки пошлого юмора, ну куда без этого.

Соответственно и актеры подобрались молодые да ранние. Основную «пару» играют уже небезызвестные Аманда Байнс и Чаннинг Татум. И вполне справляются со своими ролями, особенно Аманда, на долю которой выпала сразу «двойная» роль. И пусть местами актриса слегка переигрывает, комедийного таланта ей не занимать. Также стоит отметить небольшую роль харизматичного и колоритного Винни Джонса. Не отстает и музыка, представленная и музыкальными композициями Натана Ванга, а также типичными молодежными песнями жанра рок и его поджанра панк-рок. Вся в совокупности замечательно подходит к фильму, создает необходимый настрой, придает задор, в общем, то, что надо.

А в целом получилось неплохо. Вроде тупиковая ветвь – молодежная комедия. Сама по себе, по сути, не сильная, заштампованная, а еще на фоне выхода множества слабых клонов и сиквелов оригиналов прошлого. Которые и сами по себе нельзя назвать выдающимися. Но добавьте классику и чуточку приложите усилий. И в итоге на выходе отличный представитель жанра. Пусть наивный, слегка сказочный, зато добрый, задорный и веселый. С соответствующими актерскими работами и музыкальным сопровождением. Для приятного времяпрепровождения, вечером после трудовых будней, не загружая мозг и не выискивая недостатки самое то.

8 из 10