Смотрела фильм несколько раз и каждый раз как впервые. Нравится абсолютно все: сюжет, игра актеров, саундтрек, даже мелки детали! Абсолютно согласна, что снято уже много картин на подобные темы, но именно эта вышла просто бесподобной! Кстати, я заметила, что комедии, в которых играет Аманда Байнс, всегда выходят отличными. 

Не очень мне нравится Ченнинг Татум, но именно здесь я его обожаю. Такой симпатичный, добрый и не слишком примечательный парень. Игра его была довольно ровной, но некоторые моменты и детали, интонация речи и движения доказывали, что он не просто мальчик-'столб', но хороший актер. 

Побольше бы таких фильмов: веселых, не перегруженных глубоким смыслом. И в компании его смотреть хорошо, и дома одному. Так что, советую всем!

10 из 10