Не знаю, откуда такое пошло, но я не люблю смотреть русское кино. Всегда в русских фильмах раздражали одни и те же актёры, нелепый сюжет, непрофессиональный подход. Но вдруг выходит 'Бой с тенью', который наделал много шума, для меня это было очень любопытно и я не смог пропустить его мимо своих глаз. Мне понравился фильм. 'Да неужели!' - подумал я. Этот фильм был на голову выше своих 'сверстников'. И через несколько лет вышла вторая часть.

Вторая часть мне понравилась больше. В этом фильме было значительно больше бокса, это я и хотел видеть. Хочу сказать, боксерская тема в фильме очень сильно порадовало. Главный герой успеет побывать в США и в России - сюжет на мой взгляд интересный. Не буду вдаваться в подробности, дабы было интересней смотреть, но сюжет действительно сильный. 

Актёры сыграли на высшем уровне. Денис Никифоров - очень харизматичный человек, превосходно передал чувства героя. Андрей Панин - вот, что значит талант. Мне кажется если бы не он, герой которого он играл не был бы таким интересным. Елена Панова - есть у этой актрисы очень большой потенциал. Подбор актёров превосходный.

Музыкальное сопровождение современное, очень порадовало слух. Уместны все музыкальные темы. Так что не переживайте, насчёт музыки тут всё стабильно.

Советую всем посмотреть. Фильм получился захватывающий. После просмотра так и хотелось сказать: 'Ведь могут, когда захотят!' Безусловно он стал одним из моих любимых фильмов. 

9 из 10