Фильм мне очень понравился! Давно не видела таких замечательных комедий. Ну, обо всем по порядку.

Плюсы:

1. Шутки отличные, не пошлые(что очень и очень важно в наше время!). Также было очень много смешных моментов, над которыми я долго смеялась. Настроение мгновенно поднялось после напряженного и тяжелого дня, за что я безумно благодарна этой картине!

2. Ну конечно, самый главный плюс этого фильма- актеры.

Аманда Байнс(Виола) великолепна! Мимика, жесты, походка...-в общем, с ролью она справилась на 100%.

Ченнинг Татум.(Дюк). Актер он безусловно хороший. Но не могу сказать, что я была поражена. Да, с ролью Ченнинг справился, но не больше(уж извиняйте фанаты).

Об остальных актерах могу сказать, что сыграли очень хорошо.

3. Сюжет сам по себе интересен, что и заставило меня посмотреть сие творение.

4. Ну, и сам по себе идейный смысл картины: равноправие(почему-то вспомнилась фраза из повести Н. М. Карамзина:'И крестьянки любить умеют', которую можно переделать под фильм:'И девушки в футбол играть умеют')

Минусы.

1. Неправдоподобные ситуации. Ну, я так думаю, что это ничем не портит кино, т. к. смотришь его не ради того, чтобы выискивать какие-то небылицы, а чтобы посмеяться и отдохнуть.

2. Несхожесть актеров, играющих Виолу и Себастьяна. Если честно, не понимаю, как можно этот небольшой нюанс ставить фильму в огромный минус. Я когда смотрела данный фильм, даже и не знала, что они-близнецы! Тем более, этого никто не знал и в новой школе Себастьяна. Так что, на это тоже можно закрыть глаза.

Больше минусов я и не заметила. Поэтому я рекомендую этот фильм к просмотру! Отлично поднимает настроение!

10 из 10