Определенно, перед просмотром, стоит отсеивать публику, которая не жила такой жизнью как главный герой, или не преемлет ее вообще! Отмели недоволную часть публики? Отлично!

Дамы и господа, все кто был студентами в период начиная с 90 года прошлого века, по сей день, да и раньше тоже, посмотрите и вспомните то, как это было! Да, конечно остались и те, кто еще не прочь тряхнуть стариной, и хорошо отдохнуть среди друзей!

Та к и поступает главный герой картины - Алекс! Ему можно позавидовать, он занимается любимым делом, живёт так, как ему хочется! Мало кто из работающих, а примерно 90% могут похвастаться, что им нравится их работа!

Так или иначе, отбросте все предрассудки перед просмотром фильма, так он не претендует на серъезность! Вы смотрите его что бы отдухнуть и расслабить уставший на работе мозг. Для духовной и умственной пищи существуют другие фильмы. Так что делайте выводы!

9 из 10