После ошеломительного успеха первой части, доказавшей, что снимать качественные и захватывающие боевики умеют не только в Америке, продолжение заставило ждать себя всего два года. Всем было интересно узнать, что же дальше ждёт боксёра, не вполне законным путём вернувшего себе зрение, поскольку всех тронула такая история, но в самом деле, не лишать же героя глаз снова в сиквеле, это было бы слишком нелепо. Нужна была другая история, желательно, не уступающая в динамичности первой части, нужен был новый захватывающий боевик с полюбившимся героем на радость любителям российского кино. 

Новая история получилась практически на уровне первой части, несмотря на отсутствие той главной особенности первого фильма, которая взяла за душу зрителя - на этот раз у главного героя всё в порядке со зрением, правда, ему пришлось отсидеть четыре года за ограбление банка, совершённого ради денег на операцию (кстати, странно, что посадили его одного, ведь грабил он не в одиночку). Во второй части хитового боевика история не менее динамичная, на этот раз Артём Колчин подрался с другим боксёром вне ринга, после чего его соперник, по вине которого произошла драка, впал в кому и умер, за что Артёму решает отомстить отец убитого, а отец не абы кто - американский наркобарон. Если честно, всегда любил всякие криминальные истории про наркобаронов, всегда нравилось смотреть на борьбу с людьми, которые несут смерть. Поэтому смотреть очередной боевик на эту тему было сплошным удовольствием. Вторая часть нашумевшего боевика почти столь же интересная и захватывающая, как и первая, только на этот раз больше неясных моментов. Несмотря на то, что сиквел снят в США, здесь нет красивых видов американских мегаполисов, а, как и в первой части, обошлись просто качественной съёмкой и неплохим экшном без особой зрелищности. Автор сценария позволил актёрам несколько раз крепко выразиться на 'великом и могучем', при том, что в первой части не было ни одного мата.

Сцены с боксёрскими поединками являются главной 'фишкой' трилогии 'Боя с тенью', равно как гонки на спортивных машинах являются главной отличительной особенностью 'Форсажа'. Но на боксе здесь не зацикливаются, а сюжет состоит из полноценных событий. В итоге мы видим качественное кино, способное захватить внимание зрителя каждым активным действием. Первые две части 'Боя с тенью' доказали, что русские умеют снимать не только 'мыльные' и 'ментовские' сериалы. Фильм в целом получился.

7 из 10