Документальный фильм непревзойденного Роберто Росселлини, который через ряд нескольких историй (четырех эпизодов), как бы глазами не столько путешественника, сколько самих индийцев рассказывает про «современную» и не только современную Индию конца 1950-х годов.

 В фильме вскользь проходят социальные и политические проблемы, также фильм опускает чисто туристический маршрут и уходит в джунгли, в самое сердце Индии, и через призму общей понятной каждому жителю планеты Земля «человечности» показывает индийский народ.

В чем-то трогательный, милый, забавный, фильм больше напоминает либретто, набросок для какой-то более глубокой и колоссальной работы, но тем не менее не теряет своего обаяния.

Главный приз ММКФ, 1959 год.