Помню, когда вышел данный фильм, я сама ещё была в подростковом возрасте и мне жутко хотелось его посмотреть. Привлекали меня 2 вещи: тема футбола, а я люблю этот вид спорта с детства, и необычный для подростковых комедий персонаж-девушка, которая играет в футбол и ради него готова переодеться в парня. Это стоило увидеть! Обстоятельства сложились так, что данную кинокартину я сумела лицезреть только спустя несколько лет. Думала, что, увидев, разочаруюсь, на то были причины:

 Во-первых, Аманда Байнс, исполнительница главного персонажа, как мне казалось, не сумеет перевоплотиться в парня до неузнаваемости, слишком у неё милая внешность.

 Во-вторых, я боялась, что на мои уши обрушится водопад пошлых шуточек, характерных для подростковых комедий.

Но, как оказалось, комедия данного жанра комедии рознь. Мои плохие предчувствия не оправдались, к счастью. Никакой пошлости не было, получился весьма приятный и спокойный фильм. Аманда молодец, может быть, абсолютно перевоплотиться в парня ей и не удалось, но всё же женские черты не сильно угадывались в её Себастьяне. Но даже в платье и на каблуках в её Виоле хорошо чувствовалось мальчишество, тем не менее, она не теряла доли женственности. Этот момент тоже порадовал, т. к. практически во всех фильмах девушек с характером непременно показывают с экстремально короткой стрижкой и неопределенного пола.

 Конечно же, присутствуют и отрицательные моменты, куда уж без них!

 1. Шаблонность сюжета - плохие сначала выигрывают, но под конец хорошие побеждают. Так же недостоверно выглядело перевоплощение сурового тренера, в исполнении не менее сурового Винни Джонса, в доброго.

 2. Актерская игра. Исполнители гл. ролей либо играли театрально, либо не играли никак. Ченнинг Татум не впечатлил - скажем так, в боевиках он выглядит куда более убедительней.

 Не хочу утверждать, т. к. редко смотрю фильмы такого жанра, следовательно, плохо в них разбираюсь, но, на мой взгляд, это одна из лучших комедий для молодежи. Есть в ней какой-то вкус летних каникул и бесконечных уроков. Была бы я младше, чем сейчас, думаю, от этого фильма была бы в восторге.

7 из 10