По-моему, говоря о подобных фильмах, нельзя принимать их всерьез и объективно подходить к оценке, главное - чтобы можно было посмеяться, если возможно то поржать и желательно, не потеряв человеческого в себе - а это уже отчасти определяется именно фильмом.  

Здесь все в пределах нормы - и обезьяна, и травка и голые сиськи (по-другому из не назвать, потому что они очень большие) и смешные сцены из жизни взрослых мужиков, тестирующих видеоигры, и как это положено, что-то типа козла отпущения - ненормального гения (а бывают ли нормальные...) - создателя видеоигры-хита, который с виду безобидный, но готов насолить в любой момент. Ну и бабули, чтобы персонажи были разбавлены возрастными тетками. В общем, время можно тратить.