'Иногда лучше идти до конца'.

 Второй фильм оказался еще лучше чем первый. Режиссер второй части Антон Мегердичев, это для него первая серьезная работа в большом кино. Алексей Сидоров лишь соавтор сценария, но думаю, что Антон обращался за советами к Алексею. 'Бой с тенью 2: Реванш' оказался более динамичным и интересным. В продолжении намного больше бокса чем в первом фильме, но и боевика из фильма Антон не вырезал, все гармонично сложено, все события которые происходили на экране, четко выложены в ряд, поэтому не понять эту часть я думаю нереально. То что съемки второй части будут проходить в Америке, мне понравилось, но перед глазами вспомнился фильм 'Брат-2', первая часть которого была снята в России, а продолжение в Америке, и кстати именно Брат-2, оказался намного лучше первого фильма. Американские просторы оказывают любому фильму какие то положительные качества, может огромные и бескрайние мегаполисы лучше смотрятся на экране, чем русские грязные закоулки, больницы советских времен, или потрепанные улицы города, ну не знаю, но второй фильм было гораздо интереснее и приятнее смотреть, тут я непосредственно намекаю на совсем иную инфраструктуру местности. 

'Нет неразрешимых проблем. Есть неприятные решения.'

   В этой части происходит столько событий, что голова идет кругом от того? как это все в финала может сойтись. Видно, что над фильмом работали и вложили в него много усилий. Денис Никифоров еще круче и еще шикарнее чем в предыдущем фильме, Андрей Панин очень порадовал меня только одним своим появлением в фильме, ведь после окончания первой части, я не думал, что Валиев вернется в продолжение, а для него нашли место в сценарии, и он свою роль выполнил на все сто процентов. Артем после неприятного поражения принимает вызов на бой-реванш от абсолютного чемпиона в полусреднем весе Лари Палмера. Бой будет проходить в Америке, и Артем вместе с Викой отправляется туда. До боя с Палмером, Артем проводит много поединков в которых выигрывает с легкостью. Но отправив в кому одного мальца на тренировке, Артем даже не может осознать, каких проблем он набрался. Этот малец, сын мексиканского наркобарона. Бой с Палмером уже не на первом месте у Артема, сейчас самое главное найти безопасное место для Вики. Фильм радует непрерывным напряжением, ну а финальный бой с Ларри Палмером просто феноменальный, его я готов пересматривать непрерывно. Второй фильм оказался намного лучше первого, интересно какой будет третий, жду не дождусь.

'Свобода — это есть осознанная необходимость.'

9 из 10