Совершенно случайно посмотрела и... влюбилась в этот фильм!

Это отличная молодежная комедия без пошлых и тупых шуток.

Ее действительно интересно смотреть. Хоть и понимаешь, что многих ситуаций не может случиться, но данный фильм не заставляет задумываться над каждой сценой, и поэтому смотрится очень легко.

Аманда Байнс и Ченнинг Татум очень хорошо сыгрались...

Не назову Аманду хорошей актрисой. В ней есть задатки, но в фильме она часто переигрывала...

Но скажу я вам, она сыграла такую жизнерадостную, хитрую и улыбчивую Виолу, что не влюбиться в эту позитивную девчонку невозможно!

Ченнинг постарше да и опыта у него побольше, так что он, по-моему, отлично справился со своей ролью.

В общем, если вы любите комедии и не слишком придирчивы к киноляпам, то этот фильм вам понравится, ведь он про любовь, про футбол и про исполнение желаний!

8 из 10