Путешествие по психоделическому откровению стартует резко и без каких-либо объяснений, окуная зрителя с головой в сюрреалистичный мир, где большую роль играют оптические иллюзии и зеркальные отражения. Здесь телевизор вещает в телевизоре, многоуровневые сны неустанно сменяют предшествующие, а мысли о мыслях оказываются всего лишь иллюзиями внутри иллюзий. Окружающее пространство искривляется подстать размышлениям, набранным подрагивающими руками на клавиатуре и озвученным закадровым голосом.

Главный герой — сценарист, который пишет сценарий о самом себе. Он зачастую говорит о себе в третьем лице и скачет во времени-пространстве, одновременно создавая и наблюдая самого себя в своем же оживающем тексте. 

Рассказчик здесь явно подвернут экзистенциальному кризису, но не сдается и изо всех сил стремится к познанию собственной личности и её места среди бытия. В некотором смысле автор пропагандирует торжествующий солипсизм, о чем неоднократно и открыто заявляет («Мир существует только в голове»). Фильм не ответит зрителю на сакральные вопросы о смысле жизни, но натолкнет на много интересных и будоражащих разум тем. Влияние информационного поля на личностную идентичность, осмысление прошлого и ощущение времени, тайны человеческого восприятия — лишь малые крохи из безумного множества затронутых явлений за скромные полтора часа хронометража. 

Почему голландец Герт де Грааф так ничего больше и не снял после 2000 года? Есть подозрения, что он высказался обо всём и вся в этом впечатляющем киноэксперименте. На самом деле это не фильм в его классическом виде, а скорее многоуровневый дневник рассуждений, состоящих сплошь из сугубо важных тем для познания природы человеческого разума. Обходясь без многомиллионной компьютерной графики, Грааф делает упор на старые добрые оптические иллюзии, чем придает картинке свой особый гипнотический шарм. Музыкальное сопровождение вкупе со стуком клавиатуры великолепно дополняют визуальный ряд, делая картину еще живее и насыщеннее. Барт Клевер в роли Барта Клевера органичен, убедителен и под конец даже блистателен. 

«Море, которое мыслит» — это многослойная философская видеопритча, готовая помочь зрителю взглянуть на себя и мир совершенно под другим углом. Рекомендуется всем.

8 из 10