Очень смешной фильм, да и немножко дурацкий, но очень прикольный. Пока что смешнее фильма за последние два года я не видел. Да и вообще жаль, что фильм так мало собрал, но он вышел очень смешным.

Такие фильмы можно смотреть несколько раз, но хохоту от того не уменьшиться. Наиболее прикольные сцены получились с бабушками, но с макакой – это просто хит. Такого пропустить нельзя! Да и вообще весь фильм – хит, один с лучших комедий вообще (да и такого страшно цензурного вообще здесь нету). 

Режиссер очень постарался, чтоб снять такой смешной фильм. Больше бы таких фильмов. Советую обязательно посмотреть.

9 из 10