Я, честно говоря, не любительница молодежных комедий, но есть две которые я стастно люблю всем сердцем - это '10 причин моей ненависти', с еще совсем молоденькими Хитом Леджером и Гордоном-Левиттом и 'Она мужчина' (кстати, так получилось, что оба эти фильма 'по романам' Шекспира). 

У этого фильма есть какое-то внутренние очарование, и ты начиная его смотреть уже не можешь оторваться. Опять же я не любитель и спортивных фильмов, но тут тема футбола не ключевая и служит только для завязки истории. В целом фильм развивается динамично, он очень смешной, особенно в моментах где Виолла забывается и начинает говорить как девченка. 

Я думаю, что любого кто смотрел этот фильм не на секунду не покидал вопрос - как они НЕ могут различит Виоллу и Себастьяна?! Да, Виолла правдоподобна в образе парня, но внешне с братишкой они похожи мало. Это, конечно, видели и создатели картины, так что смело советую закрывать на это глаза, ибо фильм стоит того, чтобы его ценили по достоинству (за ярких персонажей, четкие образы, отличных актеров, шикарный и смешной сюжет), а не цеплялись к мелочам вроде этой. 

И плевать, что фильм предсказуем на все 100%. Например, с первых минут как Виолла появляется в школе понятно, что раз будет мач, то школа Иллирия его выиграет, понятно, что тайну Виоллы раскроют, понятно даже то, что она влюбится, но будет вынуждена это скрывать. На это попросту не обращаешь внимания, потому что фильм притягивает к себе, и что и подобает настоящей комедии - он поднимает тебе настроение и когда начинают идти финальные титры, ты расплываешь в улыбке и понимаешь, что только что ты видел шедевр... 

10 из 10