Особенно если это некрасивые женщины  выросли в убогой семье где-нибудь на краю мира, например, в Финляндии. С виду забитые, непримечательные, но внутри жаждущие человеческого тепла. Со стороны они кажутся сильными (они работают на заводах и фабриках),  внутри – слабы и хотят мужского внимания (таких последними приглашают на танцы). И если им дать надежду, а после отнять, предав и унизив, то они способны на жестокость. Зло порождает зло. Предательства плодит месть…

Каурисмяки снял «свой» фильм про свою героиню. В роли героини снялась «своя» Кати Оутинен. Неторопливое, скупое на эмоции действо, в котором обнажена судьба несчастной девушки-дурнушки. Сколько же таких нелюбимых по всему миру…

8 из 10