Отличная молодёжная комедия. Радует, расслябляет, повышает настроение. Все мы любим смотреть подобные лёгкие фильмы, чтобы хоть как-то оторваться от своих забот и расслабиться. Чтобы иногда окунуться в страну сказок, где добро побеждает зло и там, где настоящая любовь творит чудеса.

Сюжет довольно интересный. Главная геоиня Виола решает выдать себя за брата-близнеца, чтобы доказать всем, что она играет в футбол не хуже других парней. Интересно ведь, да? Начиная с новой общежитии, симпатичного соседа и ежедневных тренировок, с Виолой случаются разные нелепые, смешные происшествия. За всем этим очень интересно наблюдать, смотришь фильм не отрывая глаз, особенно, когда главную героиню играет Аманда Байнс - талантливая молодая актриса. 

Наверное, в игре комедийных персонажей она уже проффесионал. 

'Она - мужчина' может быть не один в своём роде, но он цепляет. Своей непошлостью, действительно смешными шутками, некоторыми актёрами, безупречно играющие свою роль. Это не очередная тупая американская комедия без всякого смысла, а фильм, который учит нас, что во что бы то ни стало надо стремиться к своему идеалу, упорно идти к своей цели. 

Если вы устали от повседневной жизни и хотите насладиться хорошим кино, то посмотрите его! Вам понравится.