`Она - мужчина` - очень даже неплохая комедия с долей романтики и легкой мелодрамки про девчонку Виолу, которая с короткой стрижкой очень похожа на парня, что дает ей возможность поучаствовать в решающей футбольной игре. Потому что гоняет мячик Виола прямо-таки виртуозно, и для нее настоящий шанс проявиться себя. Осложняется все тем, что она влюбляется в нового соседа по комнате, и при таком раскладе долго скрывать от всех окружающих правду не получится. Зато на протяжении нескольких дней Виолу в образе своего брата Себастьяна успеет попасть в многочисленные забавные ситуации, над которыми можно смеяться нап ротяжении всего просмотра.

Комедия получилась не очень оригинальная - ведь шуточки про возможные разоблачения в душевой, перевоплощения в парня, всевозможные тонкости футбольной игры на поле мы уже видели много раз. С другой стороны, сценаристы не перегибают палку, и, к счастью, толком нет ни одной пошлой сцены. Местами наивно, местами действительно забавно, но никакой опостылевшей болтовни про бухло и секс. Очень правильно сделали упор на спорт, уж футбол в наши дни популярен как никогда. Сделай бы главной темой в очередной раз бейсбол, и поклонников у этой комедии стало бы в разы меньше, вот гарантирую.

С актерами все хорошо - Аманда Байнс будто бы создана для ролей в таких комедиях, в отличие от Чаннинга Татума, которому, как показывает практика, лучше играть морпехов, чем смазливых спортсменов. Играет вроде бы и неплохо, но абсолютно не запоминается его персонаж. Зато чрезвычайно порадовал Винни Джонс в роли тренера, с его то харизмой приятно смотреть любую роль, пусть даже пятиминутную. В итоге получилось хорошая, позитивная комедия с хорошими актерами и юмором. Для меня это, как правило, одноразовое кино, зато поклонникам футбола и творчества Татумма и Байнс может сгодиться ни на один просмотр. 

На мой взгляд - хорошая спортивная комедия, поклонникам футбола, определенно, придется по душе.