Когда девушку никто не любит, когда девушку никто не хочет, когда девушке некуда идти, девушка идет убивать. Банальная история женской мести, бессмысленной и беспощадной, рассказанная весьма оригинальным языком. По фабуле фильм явно из разряда 'ничего особенного', но визуально он великолепен.

Каурисмяки потрясающе стильный. А еще он зациклен на деталях и штрихах. Поэтому с точки зрения эстетического восприятия его фильмы гениальны и неожиданны. У мастера свой безукоризненный почерк, который узнаешь из миллиона. «Девушка» — квинтэссенция женской унылости и несчастности, поданная не без лукавого комизма. И сделано это очень я р к о.

Бывает, что смотришь и думаешь: ну как же, маэстро, прямо не узнаю вас — здесь явно не хватает розового цвета! И через мгновение за окном кафе, где сидит героиня, проезжает розовая машинка, а потом еще одна. А мужские губы в цвет дивана, как вам? Перфекционизм в высшей степени проявления.

9 из 10