Первый фильм Аки Каурисмяки, который я посмотрел. Ну, если не считать его короткометражек.

Начну с того, что кино у него определенно получилось. Причем во всех аспектах.

Картин о неудачниках пытающихся свести счеты с жизнью было снято, даже к тому времени, очень и очень много и нужно было очень сильно постараться, чтобы эта картина хотя бы была на одном уровне с фильмами себе подобного жанра. Но Каурисмяки решил не пользоваться штампами, характерными для подобных картин, а сделать пусть и экспериментальное, но необычное кино в свойственной ему манере. И как я уже писал выше, у него это получилось. 

Пожалуй, главный плюс фильма – это необычный сюжет, который на первый взгляд кажется чудовищно банальным, но по мере развития сюжета эти сомнения отпадают. Эта история действительно необычна и за ее развитием очень интересно наблюдать. Некоторые моменты могут показаться знакомыми, но совокупность их представляет собой нечто необычное и незабываемое.  Ну а прекрасный необычный юмор производит также неизгладимое впечатление и заставляет по-настоящему улыбнуться, а в некоторых моментах даже посмеяться, что очень необычно, но хорошо подходит к подобным фильмам.

Под стать сюжету и атмосфера фильма – загадочная, темная, пугающая, но тем не менее великолепная. Причем атмосфера в фильме в начале и в конце абсолютно разная. Сначала атмосфера передает чувства и переживания героя, которому не хочется, да и не нужно жить, но ближе к концу она кардинальным образом меняется, несмотря на то, что манера повествования не меняется абсолютно. Музыка и звучащие песни также идеально подходят к фильму. 

Помимо сюжета и прекрасной атмосферы  также нельзя не выделить великолепный актерский состав. Больше всех запомнился Жан-Пьер Лео, который прекрасно справился со своим образом.  Этот печальный взгляд, это грустное лицо, на котором написана вся его жизнь, эта манера речи… Ну в общем гениальное исполнения, хотя, это далеко не лучшая его роль. Имен остальных актеров я не знаю, да и упоминать их игру не особо хочется, тем более что на фоне Жана-Пьера Лео все равно все смотрятся как-то блекло.

Также фильм примечателен с технической стороны. Работа оператора на довольно высоком уровне. В фильме присутствуют в большом количестве необычные и красивые ракурсы, которые привлекают внимание зрителя к себе. Крупные планы, хоть и не отличаются оригинальностью, но также производят довольно сильное впечатление.

Единственное, что не понравилось – фильм кажется довольно затянутым. Да, хронометраж фильма составляет всего 80 минут, но эти «мелочные сцены» (крупный план ног людей, входящих в автобус, собирание мелочи, подробный показ приготовления гамбургеров и т.п.) занимают очень много времени и именно из-за этого, фильм и кажется таким долгим. Хотя, если я запомнил эти сцены (хотя обычно на них внимания не обращаю), значит они были не просто так вставлены в фильм и имеют определенное значение. Хотя, это Стиль режиссера и от него никуда не денешься. Наверное мне все фильмы Каурисмяки будут казаться долгими.

Мой вердикт – отличный фильм, но немного затянутый.

8 из 10