Честно сказать, с творчеством (здесь данное понятие очень уместно, на мой взгляд) Эндрю Блэйка почти незнаком. Я не считаю себя гуру в порноиндустрии. Какие-то познания у меня, конечно, имеются. Я нисколько не стесняюсь того, что иногда смотрю порнофильмы. Каждый из нас, хотя бы раз, но делал это. А уж некоторые представители сильного пола по-черному завидуют мужикам, которые оказались по ту сторону экрана. Хотя, мы здесь говорим об Эндрю Блэйке! Я видел всего три фильма этого режиссера и что-то с трудом я вспоминаю мужчин в его фильмах. Ап! Оказывается, Блэйк снимает так называемое лесби-порно, ну значит, в данных фильмах мужики остаются не при делах.

И лесби-порно это, отнюдь не простое. Хотя и не золотое. До Блэйка я в основном смотрел фильмы данной направленности, содержащие сюжет. Здесь вот нету никакого сюжета. Точнее, нету сюжета простого, который обычно используют в порнографии для связки эротических сцен. Большинству смотрящих, к коим я причисляю и себя неинтересно смотреть на бесконечные фрикции. Точнее, если половой акт затянут, то он просто становится скучен. Для эротической сцены необходима завязка. К примеру студия 'Brazzers' иногда делает игровую составляющую сцены длиннее непосредственно самого соития. Эндрю Блэйк поступает в этом плане немного иначе. У меня вообще сложилось ощущение, что режиссер не 'долбанув кислоты', не выходит на съемочную площадку. Монтаж и наложение звука происходят тоже в какой-то специфической обстановке. 

Фильмы Блэйка довольно абстрактны. Они не содержат прямолинейного сюжета. Зачастую, как здесь, ведется одновременно две-три сюжетных линии, не изобилующих, впрочем, какими-либо изысками. Как вам уже понятно все сводится к одной теме - теме лесбийского секса. Что интересно, непосредственного 'внедрения', в фильме не так уж и много. По большей части 'Блондинки и брюнетки' представляют собой что-то вроде эротических снов или фантазий. Хочу отметить метод съемки, примененной Блэйком. Очень хорошо, что он не сосредотачивает камеру на созерцании женских половых органов. Они, безусловно, привлекают мужчину, но дотошное их рассматривание в течение нескольких минут, скорее всего, обрадует лишь гинеколога. В фильме этого нет. Камера зачастую показывает нам общий план девушек, иногда планы средней величины. Но метод съемки все равно вызывает ощущение, что ты во сне, необычные ракурсы, смена сюжетной линии, и даже цвета тому являются подтверждением.

Отдельной строкой хочу вывести мысли про звуковое сопровождение. Оно уникально для данного жанра. Обычно, в порнокино используют легкий джаз, какую-нибудь электронику или музыку заменяют стоны актрисы. В этом контексте отечественная порноиндустрия просто убивает. Найдите фильмы 'SP company', послушайте саундтрек переиначенный с какой-нибудь известной мелодии на миди-синтезаторе и посмейтесь. Блэйк пошел совсем другим путем. Он наполнил свой фильм или скорее фильмы, так как в других его картинах звук тоже довольно необычен, странным звучанием. Не удивляйтесь, если будет дуть ветер, что-то говорить женский голос, постукивать, капать и тому подобное - это Эндрю Блэйк. Кстати, на фестивалях порнофильмов, Блэйк, оказывается, частенько побеждает.

Актрисы. Ах, что за актрис подобрал Блэйк! Тут вам и ветеран порноиндустрии Анита Блонд. Прекрасная Ариа Джиованни, которая снимается исключительно с девушками. Чешская актриса с английским псевдонимом Кайла Коул. И миленькая голландка Терри Саммерс. В общем, настоящий цветник соблазнительных красавиц.

Подводя итог, можно сказать, что довольно необычное кино для взрослых, наполненное прямо-таки эротическим сюрреализмом. Все выглядит довольно эстетично, интересно, но не покидает ощущение, что в этом фильме чего-то не хватает. Или я слишком много требую от порно? Поставлю ка я...

7 из 10. По-моему вполне неплохая оценка.

P.S. Этот фильм, с некоторыми оговорками конечно, можно рассматривать не как 'порнуху', а как вполне себе художественное кино. В данном случае - авторское.