Очень смешной фильм, в котором присутствует все, что должно быть в типичных американский комедиях, а главное всего тут достаточно. Есть игры, дурь, сортирный юмор, безбашенность и немного мелодрамы, совсем немного, ну как и должно быть!

Фильм никакого смысла не имеет, вообще никого! Смотреть стоит для расслабления, а желательно под пиво с друзьями дабы получить полное удовольствие от фильма. Шутки в фильме практически не приостанавливаются и выдаются героями практически каждую секунду, что делает фильм очень смешным и не дает зрителю скучать!

10 из 10 хочу ещё!