«Бой с тенью 2: Реванш» - очередная приятная неожиданность! Впервые я посмотрела этот фильм еще во времена его проката в кинотеатрах, а после этого не единожды пересматривала. Потому что продолжение удалось на славу, получилось еще масштабнее и эпичнее оригинала! Потому что история в данном кино куда как более поучительная, интригующая, держащая в напряжении и неизвестности! Потому что «Бой с тенью 2: Реванш» - кино, которым можно гордиться и восхищаться!

Вы там в России все такие психи?! (с)

Возвращение Артема Колчина на ринг получилось очень впечатляющим! Наш герой остался таким же умелым и волевым бойцом, готовым рваться к победе несмотря ни на что. У него новый спонсор (Михаил Горевой), новый тренер (Энтони Рэй Паркер), новый дом в Америке. Кстати, перенесение большинства действий заграницу мне пришлось очень по вкусу – это добавляет фильму увлекательности. Да и то, что на английском здесь говорят не меньше, чем на русском, так же отдельный плюс фильма! Во всей этой новой жизни по-прежнему рядом с Артемом его возлюбленная Вика, его старые друзья Тимоха (Павел Деревянко) и Костя (Иван Макаревич), а также его старый враг...

Нет неразрешимых проблем. Есть неприятные решения... (с)

Основная сюжетная линия построена на противостоянии Артема некому криминальному авторитету, чей сын слишком зазнался и нарвался на серьезные проблемы... Сюжет из спокойного русла перетекает в атмосферу нападений, погонь, перестрелок и драк. Главным героям придется ой как не сладко! Честно говоря, за Вику и Артема при просмотре переживаешь как за самих себя... Вместе с ними ты страдаешь, боишься, чувствуешь безысходность и безнадежность... Но вместе с тем – продолжаешь бороться!

- Ну ты тварь! Тварюга..

- Да, знаю-знаю, говорили... (с)

Основной актерский состав не претерпел изменений. Денис Никифоров по-прежнему поражает своей волей к победе, стремлением к справедливости, невероятной жертвенностью и умением быть защитником для близких. В этой части его персонаж ведет не только бой с окружающим миром – он борется с самим собой... Сцены на белом боксерском ринге на фоне черной пустоты отражают внутреннюю борьбу Артема со своими страхами, своими переживаниями. Герой пытается исправить свои ошибки и обрести заслуженный покой! Радует и прекрасная Елена Панова – ее Вика в новом фильме стала еще сильнее и смелее, она отважная женщина, заслуживающая уважения и восхищения! Андрей Панин вновь предстает перед нами в образе Вагита Валиева, который поразит нас своей неоднозначностью и противоречивостью! Этот персонаж раскрывается здесь с другой стороны, причем сейчас его уже нельзя однозначно назвать хорошим или плохим... Просто он живет по своим принципам и со своей моралью, и, возможно, в чем-то он все-таки прав... Кстати, отношения Артема и Вагита выглядят тоже очень неоднозначно - этакая дружба-вражда - но за ними крайне любопытно наблюдать! Не обойдется фильм и без присутствия  Дмитрия Шевченко – его Нечаев сыграет свою немаловажную роль в общем течении событий.

Доброе утро, ребята! Вы не видели здесь поблизости белой козы с колокольчиком? (с)

Атмосфера фильма, в целом, очень динамична и драматична! Адреналин большую часть просмотра так и бурлит в крови, причем серьезность происходящего на экране действительно цепляет. Больше всего меня поразила сцена с Артемом в камере – он с таким отчаянием колотит сцены, что сердце разрывается! И вообще ситуация плена героев вызывает искреннее сопереживание, даже слезы на глаза наворачиваются... Нам показывают очень сильных людей, готовых бороться и в самых с виду безнадежных ситуациях! У таких героев стоит поучиться! Приятно, кстати, что на фоне подобного драматизма создатели нашли место и достаточной доле юмора. Некоторые моменты фильма невозможно смотреть без смеха, да и многие шутки вполне способны стать афоризмами! Ну и отдельным достоинством фильма стал долгожданный реванш – бой Артема и Лари Палмера получился очень напряженным, невероятно эффектным и безумно эмоциональным!

Иногда лучше идти до конца!.. (с)

«Бой с тенью 2: Реванш» всегда будет оставаться одним из моих любимых фильмов! Я нахожу в нем все, что меня так привлекает в кино: от идеальной картинки и красивой музыки до увлекательного сюжета и приятных главных героев. Фильм пробуждает множество искренних эмоций, и все они исключительно положительные. Это не просто захватывающий боевик, это еще и глубокая драма о борьбе с внутренним «я». А еще – это история прекрасной любви, которой уже не встретить в настоящее время... Финальная сцена с Артемом и Викой очень нежная и романтичная – лучшей концовки и не придумать! Так что – фильм прекрасен!

10 из 10

P. S. Я знаю, что правда есть, и добро есть! И люди – не волки! (с)