Таких комедий я еще не видел! Фильм интересный и прикольный. В нем дешевки и пошлятины, что очень радует. Это добрая и веселая комедия о целеустремленной девушке, готовой на все, чтобы показать то, что она может. 

Сюжет интересный и понятный, хорошо подобранная музыка и отличная игра актеров делает эту комедию еще выигрышней!

Актеры классные - чего стоит хотя бы Роб Хоффман, а про Чаннинга Татума я вообще молчу! Советую всем посмотреть этот фильм - обещаю полтора часа веселья и хохота. Гарантия - 1000%!

10 из 10