Наверно Каурисмяки мой режиссер. Мне близок его подход показывать события на грани трагедии и комедии с нотой легкой ностальгии. Он не перегружает свои фильмы символами, те что есть  очевидны и сразу легко читаются. Но это не делает фильм простым при всем  при этом.

Героиня 'Девушки со спичечной фабрики' получила имя яркого цветка Ирис не случайно конечно. Она как и этот цветок сдержанна внешне, и достаточно беззащитна внутри. Точнее у нее нет иммунитета против жизненных мерзостей. Начитавшись книг о приключениях Анжелики, девушка все чаще задумывается о серости своей жизни. У нее все идет по конвейеру в жизни, как и на фабрике спичечной, где она работает. Сплошная рутина и никаких ярких пятен. И конечно естественно, что однажды она захотела нарушить ход движения конвейера в прямом и переносном смысле. Первой попыткой добавить яркости  и новизны в собственную жизнь стало новое красное платье.

Характерно то что девушка то не более невзрачна чем все остальные финны. Просто она сначала предлагала себя миру без прикрас, такой как есть, но такую ее замечать никто не хотел. И вот приукрасившись она познакомилась с любовью, как она думала. Вообще говоря, ей можно посочувствовать. Голова Ирис полна книжными истинами, и она верит в правильные поступки. Поэтому она не сомневается, что если девушка занималась любовью значит между ней и мужчиной есть отношения. Ребенок при любых обстоятельствах-радость для обоих родителей, в каких бы они отношениях не были. А родители -всегда поддержка детям. Потому когда она разочаровалась по всем пунктам в таком своем мироощущении неудивительно что тихая скромная  Ирис стала на тропу войны.

Этот фильм нужно смотреть покадрово, очень внимательно, не отвлекаясь и тогда удастся в полной мере ощутить те чувства, что владели Ирис

'Цветок любви завял!,'-поется в песне ближе к финала. У имени Ирис есть и другое значение. В некоторых культурах это растение-символ воинского духа, ведь его острые листья похожи на мечи. И героиня фильма  Каурисмяки выбрала для себя именно эту интерпретацию, одним махом покончив с предателями и собственными иллюзиями...

9 из 10