'Она - мужчина' - вот та комедия, которая искренне заставляет смеяться на протяжении всего просмотра. 

Аманда Байнс (Виола) - актриса комедийного жанра. Пригласить ее на эту роль просто беспроигрышный вариант. Сама героиня неподражаема и очень естественна в образе парня. 

Ченинг Татум (Дюк) - талантливый актер, которому не составило никакого труда сыграть чудаковатого соседа. Но к герою проникаешься такой симпатией, что эта чудаковатость начинает даже ему идти. 

Роберт Хоффман (Джастин) - просто превосходен! Впрочем, как всегда. Что не скажешь, конечно, о его герое, но зато было над чем посмеяться.

А вот Лаура Ремси (Оливия) как-то не впечатлила. Серая мышка. Сложно представить, чем она так цепляла парней в школе. 

Похвалить сам юмор хочется отдельно. Не буду перечислять смешные моменты просто потому что их было не исчисляемое количество, просто скажу - посмотрите!  И заряд смеха на протяжении всего фильма вам обеспечен. 

10 из 10