Перед нами - Театр Абсурда и главный герой в нем Анри, по фамилии Булочник. Белый свет стал Анри не мил и он решает покончить с собой, да вот только в этом он оказывается так же посредственен, как и во всем остальном. Благо в наше время всегда можно обратиться к помощи специалиста, что наш с вами герой и делает. Правда вот незадача: мир преподносит Анри сюрприз в лице сигарет, выпивки и женщин. Жалко только, что насладиться всем этим довольно проблематично, когда за тобой охотится наемный убийца.

   К сценарию данной картины мог бы приложить руку Франц Кафка, по крайней мере, такое ощущение складывалось на протяжении практически всей картины. Разве что конец получился не 'Кафковский', что и вызвало небольшое расстройство. С другой стороны, в фильме можно встретить и тонкий юмор, и любовь к деталям, и хорошую операторскую работу, так что я сомневаюсь, что вы останетесь разочарованными. Обожатели Лондона смогут в очередной раз полюбоваться его окраинами, узнаваемыми практически с первого взгляда. 

   Пускай фильм и не является лучшим представителем своего жанра, это определенно качественная работа, и теперь такого рода кино можно встретить не так уж часто. Приятного просмотра!