Честно говоря, не думала, что будет снято продолжение, а когда сняли, не хотела смотреть вторую часть. Как известно, продолжение фильмов обычно хорошим не бывает. Но есть исключение, и я рада, что 'Бой с тенью 2: реванш ' оказался в их списке.

Выйдя из тюрьмы Артем зарекается, больше не драться, так, как знает, чем это может закончится. И не только потерей зрения. Но все же, соблазн велик, и он решает вернутся. Ну тот как Рокки, сразу на победу, победа за победой и тут перед главным боем, он случайно убивает сына главаря мафии. И пошло поехало!

Хоть сюжет и не оригинален, но в русском стиле, веселый и захватывающий. Даже пожизненные враги не забывают своих долгов и возвращают их. Смотрелось на одном дыхании.

Отличный саун-трек, мне очень понравился выбор музыки (особенно то, что оставили песню из прошлого фильма). Как и постановка боевых сцен. Конечно последний бой напоминал кадр из типичных Вандамовских фильмов, где первые раунды бьют его, а потом весь избитый и окровавленный он начинает мстить. Ну а звонок Вики меня здорово рассмешил. Хотелось бы посмотреть, кому из бойцов во время боя дают по телефону позвонить.

Рада, что Артем все же не переспал с влюбленной адвокадшей, хоть та и хорошенько постаралась.
Конец фильм вызвал улыбку и приятное ощущение законченности фильм. Молодцы, по побольше бы таких фильмов!

10 из 10