Я рад что мы хоть и не часто, но делаем переводы итальянских фильмов. Пусть это выглядит каплей в море, я знаю, любители итальянского кино будут рады таким переводам. Также мне самому интересно поработать над такими проектами. Очень приятно слышать положительные оценки и отзывы об озвученных фильмах. Хочу выразить благодраности Александре Абрамовой, за предоставленные идеи перевода итальянских фильмов, после которых мы и решили сделать еще одну работу, и ввиду последних событий,- создателю iPhone, на который собственно и была записана звуковая дорожка.

Не перестаю удивляться итальянским фильмам и их сюжетам, прекрасной игре актеров. С одной стороны, сюжеты про любовь довольно банальны, но с другой стороны поражаюсь тому как это могут ярко представить итальянцы и смотря очередной фильм, невольно ставишь себя на место главных героев, попадая с ними во все переделки, переживая все неловкие ситуации и моменты, и порой просто заливаясь от смеха над происходящим.

В фильме 'Идеальный мужчина' мы видим уже знакомых нам актеров, но это не изменяет ценности фильма, а даже наоборот влечет к просмотру.

Любовь порой заставляет нас делать ужасные вещи, но все мы имеем право на счастье... как бы оно ни было, судьба распорядится так, как считает нужным. Главная героиня фильма - Лючия хотела наладить свою личную жизнь, рискуя своей дружбой и карьерой, она имела четкий план действий и была очень целеустремленной. Когда вроде бы все идет по плану, изменения происходят в самой героине, она запутывается в своих чувствах и не знает что делать. Каждый из нас наверное стоял перед сложным выбором, от которого может быть зависит его будущая жизнь. Но как бы мы иногда не пытались что либо сделать, изменить что-то просто не представляется возможным. В таких ситуациях нужно все отпустить и довериться судьбе... она порой лучше нас знает что-же нам в итоге нужно.