Это тот фильм, который хочется пересматривать снова и снова, зная, что настроение обязательно поднимется.

Не буду говорить о сюжете в целом, это нужно смотреть, а не читать. Пожалуй, задержусь на отдельных, особо запоминающихся персонажах. Итак...

Виола. Девушка-сорванец, так сказать, 'свой парень' в компании, любит футбол и ненавидит платья. Аманда Байнс просто шикарно передала этот образ, именно так, какой она и должна была быть. 

Дюк. Ну, тут любая девушка без сомнения скажет, что Ченнинг Татум великолепен в любой роли, не важно убийцей он будет или законченным ботаником. (Может я конечно слишком утрирую, но не это суть). Дюк, парень по которому сохнет добрая половина школы, а он как назло влюблен в ту, которой на него глубоко плевать. Актер, наверное, раскрыл характер своего героя до предела, потому что, глядя на него мы видим не человека пытающегося отыграть тот или иной эпизод, а именного того, кто живет этим.

Малкольм. Хитрый, изворотливый, но от этого не менее комичный. Его чтение стихов, с активной жестикуляцией и поражающей мимикой достойны восхищения. А уж когда он рыдал, я просто смеялась до слез.

Моник. Запомнилась ее фраза: 'Девушки с такими задницами, не говорят с парнями с такими лицами, как у тебя!' Думаю, этого хватит для того, что бы понять, что она из себя представляет.

А если, без подробностей, то все, абсолютно все актеры бесподобны. Они вместе заставляют нас улыбаться при очередном просмотре 'Она - мужчина'. Не побоюсь этого слова, но этот фильм для меня один из лучших в этом жанре.

Так что, не меньше как 

10 из 10