Скажу как совершенно объективный сторонненаблюдатель абсолютно не заинтересованный в данном деле- фильм заслуживает уважения.

Потрясающая американская горячая комедия, которую лично я, могу смотреть каждый раз как впервые.

Да, сюжет фильма незамысловат, прост и стар как мир.

Да, игра некоторых актёров, придётся признать, заставляет желать лучшего.

Но всё это, лишь маленькие недочёты по сравнению со всем фильмом.

«Она мужчина» кишит смешными приколами, шутками и красивым сюжетом о любви.

О любви к себе, к нему, к футболу, к музыке.

Тут и страсть, граничащая с ревностью и отвращением. Тут и физическая боль, идущая спина к спине со спортивными победами.

 Виола Гастингс, она же Аманда Байнс   в жизни, милая молодая девушка, чьей главной любовью является футбол. Она решается отправиться в колледж для мальчиков, и выдавать себя за её же родного брата Себастиана. И ведь она даже представить себе не может, как эта поездка изменит её и обаяшку  Дюка Орсино(Чаннинг Татум).

Не хочется описывать сюжет, хочется сказать, смотрите и не пожалеете.

Ставлю 8 из 10!