Этот фильм стал для меня открытием. Фундаментальное откровение, хватающее за горло и бросающее в бездну. Глухой удар о вакуум собственной пустоты. Раскаленное вертиго, пульсацией разрывающее мысли и раскидывающее их по пустынным уголкам разума. 

Насыщенная прелюдия позади, мои пальцы продолжают набивать этот текст. Тот я, что писал абзац выше - не существует. Мысль, идея, возбужденная нечто внешним, но не суть естества.

Кто я?

Проекционный экран ни за что не познает природу проектора. Неуловимость. Лист не бывает девственно чистым. Когда вы ни о чем не думаете, вы думаете что являетесь тем, кто ни о чем не думает. 

Это произведение - несомненно больше, чем фильм. Это зеркало, призванное напомнить о том, что морю не следует притворяться деревом. Вода должна стать водой.

Печать самовлюбленного эго сорвана. Квинтэссенция жизни просачивается в нутро и залечивает зияющую экзему. Тишина.

Все, что выше - впечатления от просмотра в пестрой метафоричной обертке. Но иначе об этом произведении не напишешь. О нем вообще крайне сложно что-либо написать. Герт де Грааф проделал колоссальную работу, сооружая монументальный опус о природе бытия. Лишних кадров здесь нет, как и ненужных фраз. Все превращается в тесносплетенное полотно, дарующее уникальную возможность заглянуть за угол мироздания и осознать неумолимую истину, которая трансформирует ваше восприятие. Вы больше не дерево.

Без сомнений,

10 из 10