Жизнь Ирис – ежедневное чередование одних и тех же механических действий. Днём работа на спичечной фабрике, где Ирис является не более чем дополнением конвейера. Затем однообразные вечера в кругу семьи: чтение сентиментальных романов, приготовление еды, ужин в полном молчании с курящей матерью и попивающим отчимом, уставившимся в телевизор. Тихий финский ужас. В воскресенье не лучше: пара кружек пива в пустом баре – вот и все развлечения. Впрочем, иногда бывает вечерняя дискотека, на которой никто не приглашает Ирис на танец – уж слишком она страшненькая. 

Однажды всё-таки случается нечто: на неё обращает внимание парень. Ирис решает, что встретила любовь, о которой мечтала всю жизнь. Но короткий роман на одну ночь завершается беременностью и нежеланием любовника продолжать отношения. Отец будущего ребёнка так и не появляется, вместо этого присылает по почте чек со словами: «Избавься от него». А инициированный родителями отказ от жилплощади становится для Ирис последней каплей терпения…

Крайне скупая на эмоции манера рассказа, немногословие персонажей, экономия выразительных средств, почти аскеза – вот составляющие стилистики финского шедевра, наследующего традиции Робера Брессона. Но Аки Каурисмяки - певец городских предместий и пролетарский метафизик маленькой скандинавской столицы - ещё более пессимистичен, чем французский классик. Одиночество среди людей и невозможность обрести себя в этом холодном и прагматичном мире, безысходность и тоска достигают здесь предела. 

Трагичность и даже ужас создаются подчеркнутым лаконизмом вспомогательных средств: посредством функциональных действий. Но даже то, что лузерша совершает незаурядный поступок, становясь ненадолго «леди Макбет» пригородного масштаба, ничего не меняет: связь этого мирка с остальным миром давно утрачена. Это где-то далеко, в Китае, бушуют студенческие волнения (о чём сообщает за ужином телевизор), здесь же время остановилось. И по видимости навсегда.