'Она - мужчина' - отличная и весёлая комедия про девушку, которая обожала футбол. Но её команду не приняли на чемпионат. И тогда Виола решает переодеться в своего брата - близнеца и поехать в спортивную школу вместо него. Вот тут и начинается самое интересное!

В фильме очень много смешных моментов. Например, сцена с тампоном. Я смеялась до слёз! 

Актёры молодцы! Аманда Байнс - актриса, которую я очень люблю. Она всегда яркая и живая. Чаннинг Татум великолепно вжился в свою роль. Обычно все футболисты - жёсткие парни, но в этом фильме Чаннинг в душе был романтиком и воспитанным человеком. 

В фильме 'Она - мужчина' смешались такие чувства, как любовь, дружба, ненависть, добродушие. 

В общем, картина получилась весёлой, но в тоже время очень чувственной.

10 из 10