Эту американскую комедию 2006 года я считаю лучшей. По сравнению с остальными комедиями тех лет (а таких я посмотрела большинство) эта оставила наиболее яркие позитивные впечатления. 

Этот фильм может похвастаться отличным юмором, лично мне было над чем посмеяться (один совет про тампоны чего стоит). Сюжет абсолютно не банален, за героями интересно наблюдать. Видна хорошая сюжетная линия. Фильм не скачет, не прерывается, и концовка действительно ставит точку а не непонятное многоточие. 

Вообще понравилась сама задумка фильма. Попытка обычной девушки пробиться в суровый мир спорта очень меня заинтересовала. И хоть парни говорят, что девчонкам там (а особенно в футболе) не место, на мой взгляд прекрасный пол не менее талантлив. Ведь Виола то добилась чего хотела. Но бежать за мячом дамам всё-таки не советую...

Про актеров могу сказать что все прекрасно справились со соей задачей. 

Аманда Байнс - её персонаж очень забавный. Вообще я люблю комедии с этой актрисой. Она талантлива, энергична и смешна. Её заряд эмоций в фильме просто не может не передаться зрителям. 

Ченнинг Татум - хорошо справился со своей ролью. Есть чему улыбнуться. 

Также порадовали актеры, сыгравшие родителей Виолы. Её мама в этом фильме заслуживает особого внимания, так как её причуды не раз вызывали смех...и заставляли сочувствовать её детям.

Как вывод...

Очень позитивно и забавно. Не напрягает мозги и подходит для разгрузки. Люблю такие фильмы - помогают отдохнуть и хоть на полтора часа отключиться от реального мира. Наслаждайтесь. 

P.S. Я тоже люблю сыр...(кто фильм смотрел тот поймет)

8 из 10