На что готова решиться девушка ради занятия любимым делом? Конечно же на все. Да же если это дело футбол. Семнадцатилетняя Виола играет футбол лучше, чем любой мальчишка. Она ради занятия любимым спортом, готова подменить своего брата Себастьяна в его новой школе, не подозревая, чем это может закончиться. И вот живя в образе юноши, она попадает в любовный треугольник, если в не больший предмет геометрии чувств: Виола любит Дюка, Дюк Оливию, Оливия Себастьяна (т. е Виолу в её мужском одеянии). В решающем матче ей придется доказать всем, что она не просто девушка, она мужчина, по крайней мере на футбольном поле.

Интересный, смешной, увлекательный – это только «вершина айсберга» того, что можно сказать об этом фильме. Картина, снятая по мотивам пьесы «Двенадцатая ночь» Шекспира только поражает своей современностью. Актеры подобраны просто превосходно, мне просто не представить ещё кого-либо вместо Аманды Байнс и Чаннинга Татума (а так же многих других актеров), известных в свою очередь по многим фильмам.

Фильм легкий и веселый, советую всем посмотреть, впечатлений будет масса. Кстати, а на что вы готовы ради мечты?