Впервые увидела Аманду именно в этом фильме. Опоздала на сеанс где-то на 15 минут, попала как раз на тот момент, где она уже перевоплотилась в мальчика, признаюсь, не сразу поняла, что он это она.

Да, согласна, есть большая наигранность, что с братом они совершенно не похожи ни лицом, ни ростом, ни тем более телосложением. Но, как говорится, это была бы совсем другая история!

Фильм смотрелся на ура! Не было ни одного скучающего в зале. И гордо могу заявить, что «Она - мужчина» теперь красуется в коробке с моими любимыми фильмами, а Аманда Байнс стала одной из моих кумиров.

Фильм достоин того, чтобы его посмотрели. Без преувеличения скажу, что не знаю человека, которому не понравилась эта комедия. Смотрится легко, полна действия и смешных ситуаций. Отличное кино для поднятия настроения! А какие актеры! Полный набор молодых талантов!

9 из 10