Фильм очень приятный, причем, как мне кажется, для всех. Необычная идея, хотя вполне используемая, очень приятные молодые актеры и колоритные персонажи. Это было первое моё знакомство с Амандой Байнс, как актрисой, и никаких негативных эмоций ни она, ни фильм не вызвали, все по-доброму и обязательно со счастливым концом. Понравилось отдельно то, что юмор присутствует, но не пошлый, но при этом и внутренний мир у персонажей тоже имеется, и интересно наблюдать вместе с главной героиней мужчин так сказать изнутри, а не просто то, что мы видим уже перед нами на свиданиях, но и их собственные переживания.

Фильм, как мне кажется и для активации нас, дорогие дамы, в плане принятия мер по исполнению наших заветных желаний. Главная героиня настолько увлечена футболом, что была на всё готова для исполнения своей мечты, не остановилась не перед чем, чтобы дойти до своей цели. Нужно брать пример.

Персонажи настолько яркие, замечаешь всех, и они нравятся. Фильм ненавязчивый и легкий, хоть и переживаешь, но осознаешь, что все узлы развяжутся и все будут счастливы, что очень приятно. Советую посмотреть всем.