Удивительно, насколько поэтичны фильмы Аки Каурисмяки несмотря на кажущуюся простоту содержания и формы изложения. Магия кино! Именно в фильмах финского маэстро ее можно ощутить в полном объеме. Казалось бы, полное отсутствие действия, минимум сказанных слов, скупая игра актеров, сплошная бытовуха - но фильм намертво приковывает внимание зрителя и не отпускает до самого конца.

`Девушка со спичечной фабрики` - квинтэссенция всего вышесказанного, и это, пожалуй, один из главных шедевров Каурисмяки. Весь сюжет фильма умещается в несколько строчек аннотации, внешне похожей на описание завязки какого-нибудь голливудского фильма категории В (девушка-лузер изо дня в день влачила жалкое существование и терпела унижения, пока наконец ей это не обрыдло, и она пошла воздавать обидчикам по долгам - именно на отмщении и акцентировали бы внимание голливудские киношники). 

Но `Девушку` нельзя смотреть ради последних 15-20 минут - именно столько времени занимает месть героини. Здесь важен каждый кадр, каждая мелочь. Деталь - вот движущая сила каурисмяковского кино. Ничего особенного - просто очередная поставленная под лавку пустая бутылка, в одиночестве выпитая на дискотеке; просто очередной подаренный мамой на день рождения томик `Анжелики`, поставленный на полку... - но впечатление производит.

 Минимализм, присущий Джармушу, Одзу, Брессону, накладывается к тому же на финскую ментальность, и это создает неповторимую меланхоличную атмосферу, ради которой и стоит посмотреть этот фильм всем любителям настоящего кино.

 Напоследок, нельзя не упомянуть характерную джазовую и эстрадную музыку, звучащую в фильме время от времени. Именно из текстов песен мы узнаем то, `о чем молчат герои`, что наводит на сравнение `Девушки со спичечной фабрики` с неким `немым мюзиклом`, в котором музыкальные номера исполняются за сценой, но являются не аккомпанементом, а непосредственно смысловым элементом действия.

9 из 10