Иногда просто хочется верить в сказки. В сказки, после которых хочется любви.В сказки, где конец предсказуем, но ты всё равно смотришь. В сказки, где в конце пара возлюбленных радуется жизни.

`Она - мужчина`, комедия достойная, чтобы находиться на достаточно высоком уровне среди фильмов, схожих по жанрам. 

Энергия, драйв, жизнь. Это основные составляющие такого кино. Действительно интересный и увлекательный фильм - комедия. В реальной жизни просто невозможно добиться своих целей таким способом, но раз уж это фильм, то почему бы и нет. Согласитесь, ведь идя к своей заветной мечте, довольно трудно не забывать и о своих других обязанностях, окружающих тебя людях. А Виоле Гастингс это очень даже неплохо удалось совместить. Ведь каждый фильм - это пусть небольшой и `экранный` жизненный опыт, но дающий нам материал для рассуждений и выводов. 



Если желаете подзарядиться положительными эмоциями на весь день и от души посмеяться, то этот фильм очень даже подходит для этого.

10 из 10.