Сегодня я Режиссер. И все написанное ниже - мое нежелание общаться с вами иначе, чем через кино.

'Небо симпатичное. Звезды симпатичные. Луна симпатичная. Огни симпатичные. Если б я не существовал, то все бы было симпатичным. Может, было бы лучше, если бы меня не было'.

Рельсы. Коридор. Квартира. Режиссер. Девушка. Пейзаж движется. Звуковые эффекты идеально точны. Каждый кадр безупречен и красив, как самостоятельная единица, как образец живописи. Гротескный мир кажется совершенно нереальным. Череда крупных планов, красный зонт. Красные туфли. Много одинаковых красных зонтов, одинаковых фотографий. Одна и та же девушка в разных образах и представлениях самой себя на фоне дымящих заводов и городской современной архитектуры. Индустриальная Япония и двое чужих друг другу людей. Вопрос: 'А ты знаешь, какой завтра день?' Ответ: 'Завтра твой день рождения'. Двое в одном одиночестве = два одиночества. Что она видит, как она чувствует этот мир? А как он чувствует мир? Понимает ли он, каким она видит окружающий мир, - неизвестно. Скорее всего, нет. Увидит ли он ее завтра? Конечно, увидит, если она не умрет. В калейдоскопе отснятого материала главное невозможно отделить. Камера медленно нарезает дни. Их тридцать два. А дальше? Он устал и сбежал из мегаполиса в надежде отдохнуть. Он - режиссер. Встретив ее, сидящую на рельсах с ярко-красным зонтом, он сначала не смог оторвать от нее взгляд, а потом не сможет бросить ее. Они нужны друг другу. Он был полностью потерян для жизни и творчества. И просто начал снимать ее жизнь, день за днем, секунда за секундой. Но не думайте - это не документальный фильм. Все фильмы, отражающие реальность, никак с ней не соотносятся. Главное, когда мое сознание, мою сущность, мои ощущения я вижу в ком-то. Но девушка бежит в иллюзии, прячется за воспоминаниями, смешанными с галлюцинациями и страхами. Я же наоборот стремлюсь убежать от фантазий. С первого по седьмой этаж пропускаю. Туда с камерой вход воспрещен. Это ее тайны. Дальше - крыша. Здесь она каждый день испытывает себя. В сотый раз: 'Знаешь, какой завтра день?' - 'Знаю. Твой день рождения'. Сегодня + завтра = вчера. Это уравнение - ее жизнь. Сегодня и каждый день она не хочет, чтобы 'завтра' наступило. 

Каждый день он пускается в путешествие по жизни вместе с ней, снимая ее. По улицам и стройкам, рельсам и развалинам, по крыше ее дома и городским пейзажам. Вместе с ней он становится полубезумным и полубезразличным. Он спускается по лестнице вниз в полуподвальное помещение, куда ему нельзя. В воде плавает огромное количество раскрытых красных зонтов, еще больше красных зонтов раскрыто и подвешено кверху. Это священное место ритуалов. Оно должно быть всегда затоплено. 'Завтра будет дождь' - говорит она, лежа в ванной посреди полузатопленного помещения. 

'Во время дождя все весельчаки на Земле вынуждены ходить с опущенными глазами. Я люблю дождливые дни'.

'Сегодня я в порядке' - каждый день повторяет девушка, стоя на крыше и держась за поручни. Я понимаю, что она в душе хочет порвать с жизнью, но ежедневно поднимается на крышу и стоит на самом краю, проверяя себя. Ее перепады настроения от веселого до угнетающе депрессивного стали передаваться мне. Когда-то у нее умерли мать и сестра. И она продолжает проверять себя, ложась на рельсы и поднимаясь на крышу дома. Увидев на улице кошку, она принесла ее домой и после этого перестала ходить на крышу и ложиться на рельсы. Но кошка сбежала. Игра со страхами и смертью возобновилась. Она снова стала бояться спать, думая, что может наступить ее 'завтра'. Я так до сих пор и не пойму, где эта грань, отделяющая безумие от 'нормальности'. Насколько хрупкой может быть человеческая душа, она каждый день соприкасается с миллиардами ощущений и остается искалеченной. Постепенно я начинаю уставать от ее этих 'вчера' и 'сегодня'. Меня охватывает паника, что 'завтра' может принести перемены. Но я с нетерпением жду этих перемен. И вообще, я с ней живу около месяца, каждый день ее снимаю, но так и не пойму, чего мне больше хочется: постоянства прошлого или перемен будущего. Так и жизнь может закончиться. Нет, нужно дорожить эмоциями: и избытком тоски, и постоянной близостью, и ожиданием будущего.

'В современном мире все формы самовыражения, начиная с кинематографа, служат или развлечению, чтобы те, кто не занят, могли убивать время, или как минутная передышка для тех, кто боится собственной боли. Люди страстно хотят или реальных скандалов, усиленных до болезненных форм, или иллюзии из прекрасно подогнанных выдумок'.

Как же тяжело проникнуть в глубину подсознания этой девушки и отделить безумие и галлюцинации от реальности. Обыкновенному режиссеру, живущему в холодном, как сталь, мире. Где эта грань в нашем подсознании, разделяющая свет и тьму? Мы с ней, как два слепых котенка в кромешной тьме: идем наощупь, чувствуем наощупь, живем наощупь. Без имени и без пристанища. Но мы вместе - это главное. Мы спасемся и выживем назло равнодушию и безысходности.