Однажды они встретились. Перегоревший токийский режиссер и девушка, бегущая от реальности, столкнулись на заржавленных рельсах, две параллельные никак не могли пересечься и безуспешно пытались ускользнуть в никуда. Закадровый ли голос, или четкий подсчет дней, а может, причиной были постоянно повторяющиеся фразы-ключи, но фильм поначалу напоминал разграфлённую ведомость страхов, печалей и радостей главных героев. Она твердила ежедневно: «завтра мой день рождения», он говорил с ней через свою видеокамеру. Она жила в секретном доме, любила лежать в пустой секретной ванне, стоящей в очень секретном подвале. Он пытался говорить с видеокамерой, боролся с социофобией, рассуждал как режиссер, живущий на земле миллион лет. Эволюция их отношений нервно пульсировала в тридцати двух клеточках аккуратного японского календаря. 

Ещё один персонаж – это индустриальный безлюдный Город с шипящими трубами и лязгающими электричками. Город дымит и грохочет как гигантское живое существо. Картина Анно перенасыщена символами и знаками для посвящённых. Само семиэтажное здание, где живет девушка – это великолепная метафора отношений героев между собой, и каждого по отдельности, с окружающим внешним миром. Не совсем понятно, поэзии здесь больше, или философии? Следы «Сталкера» Тарковского заметны невооруженным взглядом. Ночное дребезжание телефонного аппарата, доносящееся из секретного подвала, вводит в ступор главного героя, а одновременно с ним и зрителя фильма. Заметен и Феллини, особенно в сценах с героиней. Ещё чувствуется привкус «Хроники Заводной птицы» Мураками, снова среди символов пропавший кот, сидение в колодце/подвале героя как воплощение лона Великой Матери. 

Роль главного героя сыграл достаточно известный режиссер и писатель Сюндзи Иваи, это был его актерский дебют. А в главной женской роли снялась Аяко Фуджитани, и это её новелла «Тохиму» («Мечта о побеге») легла в основу фильма режиссера Хидэаки Анно. Главная героиня фильма сыграла героиню своей книги, и сделала она это великолепно, порхая средь визуальных метафор с неизменным красным зонтом в руке. Прием чередования картинки то с профессиональной камеры, то с ручной «мыльницы» сейчас уже никого не удивит, а режиссеру этим удалось ещё ярче показать внезапные перемены настроения героини. Её душевные метания на фоне дымящихся заводских труб вводят в соблазн сравнить тематику фильма «Ритуал» с отечественной картиной восьмидесятых режиссера Пичула «Маленькая Вера». Но очень уж разные направления бегства у героинь этих фильмов. 

Ритм «Ритуала» сравним с мерным шагом прохожего. Действие картины заключено в рамки тщательно сосчитанных дней. Эти искусственные границы создают ощущение западни, тщательно подготовленной ловушки для кого-то из персонажей. Чувство это усиливается благодаря полубезумным диалогам, а также рождающим чувство безнадежности необжитым жилищем, больше похожим на лабиринт из квеста, или на внезапно опустевший Ашан, подвергшийся набегу мародёров. Кругом одни сплошные лабиринты, отношения между людьми тоже лабиринты. И мысли блуждают в серых, неуютных катакомбах. Где же выход? Неужели за перилами секретной крыши?

В некоторых сценах Хидэаки Анно мастерски соединяет ткань кинофильма с анимэ, показывая внутренний мир девушки. «Кружусь в пустынной темноте», - говорит женский закадровый голос. В космосе одиночества неподвижно застыл отряд манекенов. И тут на помощь вновь приходят символы. Одиночество граничит с безумием, одновременно касаясь голубого неба надежды. Ритм фильма – это мерный взмах крыльев. Перелётная птица души рано или поздно должна долететь до материка завтрашнего дня.