Скажу как совершенно объективный сторонний наблюдатель, абсолютно не заинтересованный в данном деле, что это моя любимая комедия. Энди Фикмен снял тот фильм, который прошел через время и все равно был и останется моим любимым в данном жанре молодежной комедии. Наверное, детская любовь самая сильная и ее сложно убить, вот ты любил свои игрушки в детстве больше жизни, и когда вырастаешь, становится сложно просто взять и выбросить их, особенно самые любимые, ты испытываешь к ним нежность, вспоминаешь, как раньше с ними игрался. Вот так же и у меня с этим фильмом. Года четыре или три назад очень часто по ТнТ крутили 'Она - мужчина', долгое время мне не удавалось посмотреть, но все же настало мое время и я его посмотрела. Для меня это именно та комедия, над которой я буду смеяться каждый раз, просто каждый. Над теми же самыми шутками я буду валяться на полу, у меня будут колики в животе, но я буду смеяться.

Вчера я отказалась от просмотра нового фильма, которого еще не видела, ради очередного сотого просмотра 'Она - мужчина', и я нисколько не жалею. Прошел уже примерно год с последнего просмотра этого фильма, и за это время я просмотрела очень много по-настоящему стоящих фильмов, тех, про которые киноманы говорят 'шедевр', и под влиянием этих фильмов, которые стали одними из любимых, я снова окунулась в эту простую, неназойливую и добрую комедию детства. Конечно при просмотре я стала находить какие-то глупые детали, нереальные моменты и т.д., но я закрывала на них глаза, потому что это мое детство.

Я признаюсь, что фильм глупый, ни о чем, но разве можно ожидать чего-то гениального от простой молодежной комедии? Киноманы, вы вроде бы уже совсем пересмотрели 'стоящих внимания фильмов', что уже к каждому придираетесь как к новому проекту Джеймса Кэмерона. Это развлекательный фильм для подростков, а не для ценителей искусства, которым под 30. Может все это и выглядит слегка агрессивно, но ведь надо спрашивать то, что возможно дать.

Конечно какая молодежная комедия без сексуальных мальчишек и девчонок? Аманда Байнс после этого фильма стала для меня воплощением идеальной актрисы для развлекательных фильмов. Ее мордашки передают все в таком комичном свете, что и должно быть, просто чудесно, ей бы в немое кино. Ченнинг Татум здесь прекрасен, такой красивый, стройный, и снова же хорошо играл. Не было фальши. Он очень клёвый. Ну и конечно не могу для себя не отметить Винни Джонса, он вот просто идеально подходит на эту роль. Такой жесткий, но в то же время обладает харизмой, добротой и до ужаса смешными фразами, обзывая всех своих футболистов идиотами и придурками.

Как я уже говорила — для меня юмор идеален. Нет ничего пошлого, ведь не думаю, что тампон — это уже пошлость. Смеешься просто над ситуациями, или над фразами, которые прочитав не вызывают ни капли смеха, за что надо благодарить актеров и дублеров. Может по юмору чем-то напоминает мне 'Дрянные девчонки', именно тем фактом, что смотришь в который раз, а все равно смешно. Так же хороший саундтрек, под который начинаешь раскачиваться в такт, ну лично у меня так.

Она - мужчина — фильм, за который я буду драться, если его будут оскорблять киноманы. Потому что он именно тот, который все же следует посмотреть в юном возрасте, чтобы оценить, полюбить и сберечь. Пересматривая раз за разом я все равно буду закрывать глаза на все открывающиеся минусы, потому что это родное, это мое.