Это просто шедевр среди комедий.С каждым следующим просмотром этого фильма хорошее настроение просто зашкаливает.Кто не смотрел этот фильм,то вы,не смотрели лучшую комедию Америки.

Алекс-35-летний парень,который ушёл с работы бухгалтера и начал тестировать игры('Зашёл к боссу в кабинет и сказал:Всё,отец ухожу'),вынужден переехать к бабушке и двум её сожительницам и тут всё начинается...

В этом фильме вся та часть сцен,которые не хочется забывать:от самого начала и до конца.

Игра актёров просто великолепна.Даже роль Роба Шнайдера осталась незамеченной.Также хочу ещё отметить,что продюссером фильма является Адам 'Zохан' Сэндлер-король всех комедий.

В общем, для меня этот фильм уже стал классикой и,надеюсь,для вас.

10 из 10