«Завтра — мой день рождения» (с)

А вот тут я удивил даже сам себя, выбрав вообще никому не известный фильм, о котором к тому же сам узнал совершенно случайно (стандартный набор: зашел на страницу, прочитал синопсис, посмотрел трейлер, прочитал отзыв какого-то парня, ради любопытства нашёл в сети), но как-то сразу заинтересовался и в ближайшем времени посмотрел (а ведь некоторые фильмы парятся у меня на жестаке уже не первый год). В итоге оказался под большим впечатлением от увиденного, нечасто вижу такие нестандартные фильмы.

Вообще с азиатским (в данном случае - японским) кинематографом у меня странные отношения. Одни просто обожаю, они оставляют неизгладимый след после себя и вспоминаются часто, а другие еле досматриваю до конца и в итоге ни черта не понимаю. Культура у них, конечно, совершенно иная, но чем-то мне близкая. Особенно мне нравятся их мелодрамы, драмы и некоторые боевики (а иногда все сразу в одной фильме), то, как они умеют передавать настроение, создавать атмосферу, особенно меланхолию.

В первую очередь фильм для кинофилов вроде меня и подобных запущенных случаев. Особенно настоятельно рекомендуется к просмотру начинающим (и не очень) режиссерам, очень интересно передано мышление «человека с киноаппаратом», порой находящегося в полном отрыве от реального мира, создавая свой собственный или иллюзию. К тому же есть достаточное количество отсылок к различным фильмам от раритета до вполне известных картин. Но главное, что режиссер смог создать свой собственный неповторимый мирок, из которого после просмотра совсем не хочется уходить. 

Очень удивляет исполнение. Снято очень необычно, стильно и невероятно красиво. Вроде бы обычная череда кадров, порой кажется, что смотришь документалку, но впечатление в итоге производит необыкновенное, почти гипнотическое. Смотреть не то чтобы очень интересно (драматургия отсутствует напрочь, ритм повествования очень медленный), но уж точно не скучно, а порой и захватывающе (посмотрел с первого захода). Невероятно хороша атмосфера (нечасто испытываю такое глубокое погружение в фильм), общее настроение картины, во многом благодаря прекрасному саундтреку от Такаши Како. С творчеством режиссера Хидеаки Анно я не знаком (даже «Евангелион» не удосужился посмотреть), но крепкая рука постановщика видна, надо бы посмотреть его другие работы. 

Также удивили актерские работы. Уже второй просмотренный мною фильм подряд с Аяко Фуджитани (первый «Токио!»), возможно, это ее самая лучшая роль. Великолепно сыграл ранее мне неизвестный Сюндзи Иваи, забавно, что в реальном мире он режиссер. 

А в чем смысл? Лично у меня началась просто буря мыслей в голове. На протяжении просмотра несколько раз передумывал, о чем фильм, что ему ставить и что это вообще за чудо-юдо. В итоге пришел к общему итогу, что фильм о связях между мечтой и реальностью и попыткам ухода от нее, как ни старайся полностью уйти не получится, нужно принимать многие вещи, такими как они, есть и хотя бы пытаться их изменить в лучшую сторону. А еще надо ценить своих родных и не отгораживаться от посторонних. 

Вывод: очень нестандартный, умный, красивый и не сразу открывающийся для зрителя фильм. Вот уж точно кино не для всех (даже хочется назвать модным нынче словом «арт-хаус»), так что даже хорошо, что до широкой публики он пока что не дошел. Мое кино. 

Оценка:

10 из 10 (а вы чего же еще ждали?)

«А что было после – никто не знает» (с)