Не знаю, то ли где-то 25-ый кадр мелькает в фильме, то ли какие-то шаманы вуду заклинания читал на съемках, но раз за разом (вчера был раз четвертый наверное) эта незамысловатая, наивная и положа руку на сердце глуповатая комедия притягивает меня к экранам. Попробую всё же разобраться.

Может дело в футболе? Футбол я люблю, играю в него как в живую, так и виртуально, смотрю регулярно, да и вообще, футбол - это часть моей жизни. Но то, какой в фильме футбол, это же нелепо! Ну тренировки то бог с ними, более-менее правдоподобны. А вот матчи... Это курам на смех ( с безумным количеством 'подкатов' явно перебрали). Хотя кто знает, может в Штатах так и играют...

Может в юморе. это же комедия? Но и шуток достойных тут в принципе мало. Да, в детстве было смешно, но тогда я не воспринимал в силу возраста романтическую тематику (а комедия то еще и романтическая!). Сейчас романтическая сторона воспринимается как некая пародия, надеюсь так оно и есть. В общем шутки тут тоже не ахти, хотя поулыбаться за фильм можно не раз.

Актерская игра? Хм, главная героиня хоть и заслуживает симпатию за довольно неплохое перевоплощение в парня, но поразить не смогла. Ченнинг Татум (а это оказывается был Ченнинг Татум! Хотя откуда я о нем мог знать 6 лет назад?) играет, никак не играет. Хотя старается и сцена с тампоном у него в носу порадовала сильно. 

Так в чем же дело? Честно, ответить конкретно не могу. Может в Винни Джонсе, может в том что кино такое легкое и милое. И да, пусть оно несколько примитивное, малосмешное и совсем не о футболе, если через полгода-год я увижу его по ТВ, я наверное не буду переключать канал. Наверное там действительно колдуны шаманили...

6 из 10