10 из 10

Ничего подобного я еще не видела. Фильм, переворачивающий, привычный нам, мир наизнанку. Поразительно, как мысли, слова, звуки, просачиваются в сознание и меняют все, что так долго складывалось и создавалось. 

Мы состоим из множества персонажей, каждый из которых знает кто он есть, для чего и почему. Но кто мы сами? Мы теряем самих себя среди огромного количества иллюзий на просторах нашего воображения. Куда ведет наша дорога, когда мы примеряем чужие роли, чужие маски?И как избавиться от того, что стало частью тебя?

Фильм может стать важным знаком, для тех, кто запутался в своем пути, кто стоит на распутье.

   Это не просто кино, это философская притча.  

«Жило было море. Оно было счастливо в своем естественном состоянии, было счастливо являться важным и покрытым волнами. Одним утром, являя свой взор из синей глубины море подумало, что оно дерево. Эта идея существовала вечно. Море больше не было счастливо. Наступили праздники. Как и каждый год я плавал в этом море. Как только я погрузился в него море спросило: 

-Дружище, мы давно знакомы. Я большое дерево, но меня что-то беспокоит. Что мне сделать, чтобы быть таким же счастливым как тогда, когда ты впервые искупался во мне?

Что нужно морю, чтобы стать водой? Конечно ничего. Надо избавиться от иллюзии, что оно дерево. Важно то, кем мы являемся, а не то, что мы думаем о том, кем мы являемся.»