Я очень долго думала, смотреть этот фильм или нет - мне не нравилось название. 'Она-мужчина' - ну что это за бред? Думала, что опять будет глупая американская комедия с тупым юмором. Я ошиблась. Решила посмотреть фильм, после того, как узрела, что там снимается Аманда Байнс, которую я уважаю как актрису.

Фильм мне сразу очень и очень понравился.

- Ты набираешься опыта.

- Ты тоже. Когда мы начали встречаться, ты целоваться не умел.

- Я о футболе.

- О, правда?

Очень интересная атмосфера футбола, мяча на поле. Это дает тебе возможность почувствовать себя внутри экрана, там, в фильме. Понравилась чокнутая матушка, которая добавляла иронии в этот фильм. Аманда Байнс просто великолепна. Её рожицы смешны и неповторимы. Она играет с чувством, к роли этой, как мне кажется, подошла серьезно. Ей надо было сыграть парня. У нее получилось. Пусть она в роли своего брата выглядит очень смешно, но зато убедительно. Так же в этом фильме я в первый раз увидела работу Ч. Татума. Он произвел на меня очень хорошее впечатление, думаю, этого актера ждет будущее.

Фильм наполнен интересными и смешными моментами, трогательными, как, например 'Будка поцелуев'. Сценарий на пять с плюсом, саундтреки все просто отличные, фильм поставлен хорошо.

За что снимать баллы 'Она-мужчина', я просто не знаю.

Поэтому все твердые 10 из 10.