Даже представить себе не могла, что пьеса Шекспира может получить такую интерпретацию. Что только с его комедиями и трагедиями не делали, но для молодежи самым доступным, понятным, веселым и романтичным, наверное, стал именно этот фильм. Надеюсь, Уильям не обидится, ведь это было... здорово! Так в чем же прелесть данного творения?

- Мам, да пойми ты, каблуки придумали мужчины, чтобы женская задница выглядела сексуальней. А мы не могли бы убежать от них!

В первую очередь, игра Аманды Байнс была просто шикарной. Пока, это ее самая лучшая роль. Аманда-девушка и Аманда-парень, два совершенно разных человека. Мимика у нее богатая, потому о комедийной стороне своих героев ей можно было не беспокоиться. А вот в том, чтобы измениться до неузнаваемости, она очень постаралась. Я до сих пор не могу уловить в чем же различие, но оно точно есть :) Такое мастерское перевоплощение на экране подвластно немногим. Посему, мои искренние поздравления Аманде.

- Нам тренер говорит перед каждой игрой: ты не страшись величия. Кто-то родится великим, кто-то достигает величия, а кому-то величие даруется.

Неплохо смотрелся и Ченнинг Татум в роли застенчивого симпатяги футболиста. Как ни крути, но в мелодрамах Ченнинг мне ближе, чем, скажем, в криминальных или спортивных драмах. Было любопытно взглянуть и на Роберта Хоффмана. Ведь несколько лет спустя он примет эстафетную палочку от Ченнинга и сыграет главную роль в фильме 'Шаг вперед 2'. Аманде Крю, будущей подружке Зака Эфрона по фильму 'Чарли Сан-Клауд', досталась небольшая роль, но все равно было приятно видеть знакомые лица в кадре. Вообще, мне нравится, когда смотрю фильмы прошлых лет, встречать в них актеров и актрис, которые впоследствии зацепят меня своей игрой и талантом. Интересно смотреть, как у них все начиналось на актерском поприще.

- Скажу как совершенно объективный сторонний наблюдатель, абсолютно не заинтересованный в данном деле…

Для меня этот фильм стал очень родным. Время от времени я возвращаюсь к нему, зная, что обязательно получу от просмотра массу положительных эмоций. И тем, кто читал '12-ю ночь' Шекспира, непременно, стоит обратить на него свое внимание. Вы увидите знакомых вам по пьесе Виолу и Себастьяна в новых образах, но с прежней проблемой в любовных отношениях. Вы снова окажетесь в Иллирии, где вместе с героями попадете в разные комичные ситуации, будете переживать по поводу разоблачения и, в конце концов, сможете побывать на балу дебютантов, сидя на самых почетных местах.   

10 из 10