Интересно получается, когда оригинал фильма звучит, как 'The Waterboy', то есть 'Водонос', то его для нашего проката переводят, как 'Маменькин сыночек', а когда оригинал - 'Grandma's Boy', что в переводе означает 'Бабушкин внучек', то нам его представляют, как 'Мальчик на троих'. Вот такую вот игру слов нам устроили отечественные прокатчики.

Я не даром привёл в пример эти фильмы. В 'Маменькином сыночке' главную роль исполняет Адам Сэндлер, а в 'Мальчике на троих' он является исполнительным продюсером. Но даже не это так тесно связывает обе картины, а то, что можно просто глянуть на кинобиографию Аллена Коверта (он главный герой 'Мальчика на троих'), как можно обратить внимание, что он сыграл немало ролей бок о бок с Адамом Сэндлером. Я уже давно заметил на этот существующий альянс, куда ещё можно внести актёров Роба Шнайдера, Ника Свардсона, сценариста Тима Херлихи, режиссёров Питера Сигала и Денниса Дугана. Вот и этот фильм напрямую относится своим созданием к этому альянсу. А ещё по некоторым критериям 'Мальчик на троих' - это фильм, подтолкнувший на создание 'Папы-досвидос' (опять связь с номинальными семейными словами, хотя оригинал звучит, как 'That's My Boy', то есть 'Это мой пацан!'), где главную роль сыграл, кто бы Вы думали? Конечно же, Адам Сэндлер, а Аллен Коверт выступил продюсером того действа.

Когда слышишь имя Адама Сэндлера, то возникающая ассоциация с жанром единственная - это комедия. Она будет немного глуповатой, немного пошловатой, но по-своему доброй и забавной. Таким и вышел фильм 'Мальчик на троих'. Главный герой - великовозрастный оболтус, который занимается тем, что тестирует игры. Его выгоняют из дома, когда его сосед проиграл все деньги. В поисках нового жилья он оказывается в доме своей бабушки, которая водит дружбу с двумя одногодками. Паренёк не знал, что эти старушки сами непрочь оторваться, и поселение возле них внесёт в его жизнь коррективы, которые вв своей совокупности станут весьма положительным исходом дела.

'Мальчик на троих' - это разбитная комедия, высмеивающая пороки общества, но подающее это не как 'запретный плод сладок', а как уже неотделимый атрибут нашей жизни. Главный герой непрочь расслабиться 'травкой', может заняться самоудовлетворением. Это может оттолкнуть от просмотра, но утверждаю, что показывается это не так страшно, как звучит, всё обыграно в чисто комедийном русле. Я не увидел того, что здесь пропаганда распутства, здесь лишь возможные варианты того, как люди живут с весельем и имеют шанс заполучить своё счастье.

'Мальчик на троих' напичкан разнообразными персонажами, тут любой на выбор, бери какой больше понравится. Вначале появляется в небольшой сцене Роб Шнайдер с непостижимым акцентом. Выглядящий как Аполлон (если Вы видели Аполлона курящим лёгкие наркотики) Питер Данте со своими новыми друзьями и обезьянкой. Внешне взрослый, но застрявший в детстве девственник (до поры-до времени, разумеется) Ник Свардсон, который нехитрыми приёмами легко выигрывает конкуренцию у более молодых оппонентов. Парочка Джона Хилл и Келвин Ю, которые кажутся самыми приземлёнными из всей пёстрой компании, окружающей Аллена Коверта, но вцепившись в упругую грудь соблазнительной красотки Джона Хилл уже таким не кажется. В общем, это какой-то зоопарк, но смотрится всё легко и непринуждённо. А сам главный герой порадовал, к тому же немного неожиданно Аллен Коверт сыграл очень хорошо.

Если Вы поклонник картин схожих на те, в которых снимается Адам Сэндлер, то горячо её рекомендую. Другие, если не обременены нравственными принципами, то можете провести лёгкий вечер за просмотром этого фильма. Всем другим как бы посоветовать не могу, ведь на самом-то деле это глуповатая комедия, но кто не делал в жизни глупостей? Также скучно! Вот так и снят этот 'Мальчик на троих'.

7 из 10