Француз Анри Буланже, проживающий на замусоренной и неприглядной окраине Лондона, после 15 лет тоскливой работы в отделе регистраций попадает под сокращение. Попытка свести счёты с жизнью заканчивается неудачей: вырывается сделанный для петли гвоздь. Тогда Анри обращается в некое агентство «добрых услуг» и нанимает киллера, который должен помочь ему отправиться на тот свет. Однако уже на следующий день жизнь поворачивается к Анри солнечной стороной: он  влюбляется в разносчицу цветов и впервые пробует виски, находя этот напиток прекрасным. Но теперь возникает другая проблема: от услуг наемного убийцы отказываться уже поздно – механизм запущен, контракт расторгнуть невозможно… 

Подробное бытописание рутинных будней постепенно преобразуется в мелодраму с элементами чёрного юмора и продолжает эволюционировать в сторону триллера с непредсказуемой развязкой. Оторванный от родной почвы финский режиссёр не ощущает себя ущербным и, снимая английский фильм с французским актёром, предлагает, по сути, универсальную модель грустной трагикомедии об абсурде жизни и одиночестве. 

Он находит почти концептуальное применение актёру Жану-Пьеру Лео, альтер его Франсуа Трюффо, с течением лет утратившему былое обаяние, да и просто элементарную привлекательность. Но даже обращаясь к жанровому кино с европейской звездой (пусть и закатившейся), Каурисмяки на самом деле делает всё тот же финский фильм о неприкаянности маргиналов. Через семь лет украинский режиссёр Вячеслав Криштофович снимет фильм «Приятель покойника» с весьма перекликающимся сюжетом, что лишний раз подтвердит жизненную актуальность и художественный потенциал идей Каурисмяки.