Некоторые считают, что Анно Хидэаки такой человек - может либо выпустить шедевр, либо всё бездарно слить. На месте продюсеров Годзиллы (2016) я бы обеспокоился (хотя, видно, что фильм снимают для японского населения).

Причина в том, как и любому человеку с аутистическим спектром, ему свойственно заниматься тем, что ему нравится делать, к чему есть интерес. Поэтому, если какая-то работа ему вдруг не нравится - он её бездарно сольёт.

Сказать, что фильм Ритуал (первый не-анимационный фильм студии Гибли) бездарно слит - нет, не могу. Шедевр? Нет, не шедевр. Видимо, кто считает, что Анно снимает только шедевры и только сливает, глубоко ошибается. Фильм будет понятен далеко не всем.

Большую часть фильма мы наблюдаем двух персонажей: режиссёра в депрессии и девушку, ожидающую свой день рождения. И фильм о том, как два человека случайно сталкиваются на железнодорожных путях и, вот странно, начинают вместе жить. Не спеша помогая друг другу разобраться с личными проблемами и вернуть силы к жизни.

Режиссёра в фильме играет режиссёр Сюндзи Иваи, девушки играет автор новеллы Побег-сон (Flee-Dream), по которой снят фильм, Аяко Фудзитани. Место действия разворачивается в местах из детства Анно. Смотришь фильм и вспоминаешь, как он в интервью показывал окрестности города, опустевшие торговые ряды, прогулку над крышами домов.

'У меня такое чувство, что моя работа в итоге приведёт меня сюда'.

Так оно и вышло спустя год после интервью.

На примере жизни девушки видим это постоянное повторение, снова и снова проходить по тем же путям. Есть ли для всего этого выход? В фильме представлено стандартное психологическое решение - найти корень проблемы. Ок. Опять вернёмся к Анно, он снимал Евангелион, чтобы решить свои внутренние конфликты, и решил их, что было представлено в 25-26 сериях. Конечно, люди этого не поняли. И были в недоумении: что, собственно, такое было показано? А всё было очень просто, и сказано словами персонажа: 

«...Ты не можешь осознать себя без помощи других людей... Я постоянно изменяюсь, через секунду я буду другим. Я могу стать таким, каким захочу... Любой может научиться судить о вещах с помощью услышанных от других истин. Например, солнечный день поднимет тебе настроение. Дождливый день сделает тебя унылым... Но ты можешь радоваться и в дождливый день... Я живу здесь не просто так!... Мои поздравления!»

Когда спросили о последних двух эпизодах, которые очень разочаровали фанов, Анно холодно ответил: «У меня нет с ними проблем. Если и есть проблемы, то они с вами, ребята. Too bad (очень плохо, в оригинале сказал на английском)».

Часть накопленных конфликтов он, конечно, решил. Но что делать с оставшейся большой частью истин нейротипичных, которые не применимы для аутистических? Он, так или иначе, будет раз за разом сталкиваться с конфликтами, и так же раз за разом их придётся решать. И, похоже, здесь нет выхода.