Мне кажется, что авторы рассказали эту историю так, что зрителям, которые не выключили этот фильм в самом начале, ничего более не оставалось, кроме как впитать его до основания и затем удалиться в безмолвии (исчезнуть). В этом фильме много слов. Звучит словесная дорожка, которая словно бы подталкивает зрителей развивать свои внутренние голоса. Каждый раз, когда я обращал на это внимание, наступала тишина, и мне представлялась возможность долгое время наблюдать за синим чайником... Без мыслей... Да, всё оказалось так гармонично построено. 13 лет съёмок не прошли даром. Благодаря этому фильму я окончательно и бесповоротно влюбился в звуки печатающей клавиатуры, и, конечно, теперь буду включать диктофон гораздо чаще.