Режиссер «Бригады» и первой части Сидоров не за режиссерским креслом, но он автор сценария и главный продюсер. Сереги на фоне больше нет, но есть «Бандэрос». 

А так… 

Все в сборе!

Артем Колчин вернулся, да причем с размахом. Теперь его приключения большей частью развернутся в Штатах, где он станет повинен в смерти сына одного из известных наркобаронов и в то же время вынужден будет сразиться с Палмером в матче-реванше. Дела у парня плохи, но кто сказал, что русские сдаются?

Возвращение на экраны спустя совсем недолго российского Рокки вышло таким же культовым. Фильм снова полюбили, посмотрели, поставили на полку в блок «любимых», а росс. телеканалы начали бесперебойные трансляции фильма в любое время года и суток. До сих пор.

Что изменилось?..

Да, теперь больше Штатов. В них отснят почти весь фильм. Размах вышел побольше и угроза для Колчина куда поопаснее. Больше стало киношной  американщины. Больше театральности. Больше современных выкрутасов с камерой. Именно сейчас и объясняется название фильма «Бой с тенью».

А так… Все приятные и солидные мелочи, за которые рукоплескал простой русский зритель в первом фильме – всё на месте. Эт я про изобретательность ума Колчина,  про Панинскую бандитскую мудрость, про множество трюков и эффектные боксерские бои, про любовь, про гордость за наших… Ой, да много про что…

Иными словами, смотрите и не жалейте!

Да, смотрится слегка по-другому, но это в силу дали от LA матушки России и больших спецэффетков. А так все то же. Но самое главное, герои все те же. И к актерам – никаких претензий.

Удачно боя, брат!

8 из 10

P.S. Отдельный респект Никифорову и Панину, без которого «Бой» совсем не бой.