Абсолютно гениальная вещь! Лучшее кино про девчонок, занимающихся неженским делом...

Когда первый раз прочитали с подругой афишу, даже не врубились в смысл написанного и вынуждены были перечитать. И только потом мы сообразили, что это вольная экранизация Шекспира. Если честно, то шла я на этот фильм только ради футбола. Ведь сейчас классику переделывают так, что смотреть невозможно... Но этот фильм превзошел все мои ожидания.

Позитив, который дарил мне этот фильм на протяжении полутора часов, нельзя сравнить ни с чем. До сих пор не пропускаю ни одного показа по телевизору. Фильм смотрится настолько легко, настолько непринуждённо, что не замечаешь, как развивается сюжет.

Крылатых фразочек и очень смешных моментов в этом фильме столько, что хватит обсуждать не на одну неделю. Вы с удовольствием будете вспоминать, как Дюк и 'Себастьян' визжат как девчонки при виде тарантула, как Себастьян и Виола доказывают всей школе принадлежность к своему полу, как Моник бегает за 'Себастьяном' по ярмарке, как Виола пытается устроить свою личную жизнь через образ своего брата... Перечислять можно бесконечно.

Авторы не переделали классику, они лишь показали, что проблемы XV века актуальны и сейчас. А главное, для меня главное, что наряду с интересным сюжетом, красивыми актёрами, неподражаемыми интерьерами и 'натурами' не теряется основная идея фильма: нет ничего невозможного. Даже если ты девчонка, которая претворяется своим братом, и при этом влюбляется в своего, то есть своего брата, соседа по комнате, а ты нравишься девушке, по которой твой сосед по комнате сохнет уже три года!