В своё время 'Бой с тенью' стал неким прорывом для отечественного кинематографа. Вместе с 'Ночным дозором' он открыл дорогу российским экшн-фильмам. Подтвердив, что и наши специалисты способны снимать качественное кино в этом жанре. Между тем, став моим одним из самых любимых российских лент своего периода. Таким образом будет лишним упоминать, ждал ли я 'Реванш' или нет.

Должен признать я засомневался в успехе сиквела, когда мне стало известно что уже почти легендарный постановщик 'Бригады' А. Сидоров на этот раз не займёт режиссёрское кресло. Но всем ясно, что без Сидорова этот проект бы не состоялся. По крайней мере не получился бы таким, каким мы увидели его на экране. Уступив на этот раз режиссёру-дебютанту Мегердичеву, он взял 'Реванш' под свой полный контроль. Став не только одним из сценаристов и продюсеров, но и художественным руководителем фильма. Уверен - он остался доволен продолжением своего детища.

Меня немного неожиданно удивило, насколько новичок - Мегердичев удачно и практически незаметно влился в этот механизм 'Боя с тенью'. Складывается ощущение, что он имел непосредственное отношение к съёмкам первой части. Или присутствовал хотя бы на съёмочной площадке. Не знаю уж как там было на самом деле, но подготовился он отлично. Особой разницы между режиссурой Сидорова в 'Бое с тенью' и его приемником по сиквелу - не видно. Наоборот, заметен свежий взгляд нового поколения. Который кстати очень похож на 'сидоровский'. Таким образом абсолютно ясно, почему выбор пал на Мегердичева.

Из за успеха первого фильма, появилась возможность увеличить бюджет. Это во многом помогло организовать большую часть съёмок в Лос-Анджелесе, и привлечь голливудских специалистов. На потраченные 6 миллионов $ удалось сделать картину очень зрелищной, и развлекательной. Тут вам и компьютерная графика со спецэффектами, и отличные сцены в 'Городе Ангелов'. В общем все те нюансы, которые должны иметь ленты данного жанра. На такое кино люди ходят после тяжёлого рабочего дня. И особенно приятно, что картина на таком уровне сделана именно нашими кинематографистами. Снимая в современном модном стиле надо понимать, что только этим зритель сыт не будет. Но у создателей вновь получилось настоящий качественный боевик. А не бессмысленные 'стрелялки' без сюжета, характеров, и какого либо смысла. Картина не лишена достойного юмора. Как и вновь отличного саундтрека А. Шелыгина. Эти небольшие достоинства только укрепляют статус фильма в своей области. Кроме нашей группы 'Бандэрос', режиссёр использовал и американскую музыку. Данный эксперимент тоже вполне сработал.

Были претензии к сценарию. Что думаю даёт понять, что фильм не совсем идеален. Но после просмотра на это уже не обращаешь внимание. Так как эмоции и мнение остались только положительные. Хочется сказать большое спасибо за такое продолжение 'Боя с тенью'. От которого я получил огромное удовольствие.

10 из 10