«Она – мужчина» – одна из самых любимых мною молодежных комедий. Казалось бы, таких историй много: один человек переодевается и притворяется другим человеком противоположного пола. Потом у него появляется друг, в которого он влюбляется. Но отличие данного фильма в том, что главным героем является девушка. В основном, мы видим в подобных ситуациях лишь мужчин. А такая интерпретация истории интересна.

Мне нравится это кино по многим причинам. Первой, да и главной, является то, что в основе сценария фильма лежит пьеса Уильяма Шекспира «Двенадцатая ночь». Это вечная классика. А она еще и является моей любимой. Сценарист великолепно адаптировал пьесу для нашего времени. То, что девушки хотят быть наравне с мужчинами, в настоящее время очень актуально. А уж тема футбола среди девушек тем более.

Во-вторых, Аманда Байнс и Ченнинг Татум – два любимых актера молодежных комедий. Об Аманде Байнс могу говорить много и только положительно. Мимика этой девушки поражает – она очень живая, ироничная. Настоящая. Наблюдая за ней, я не могу сдержать смех. А самое главное для комедийного жанра – это смех зрителей. Ну а в Ченнинга Татума я просто влюбилась – он, на мой взгляд, один из лучших актеров молодого поколения. Ему удаются разные роли – от парня-подростка с трудной судьбой в фильме «Шаг вперед», который вызывает сочувствие, до такого вот симпатичного парня-футболиста, уверенного в компании друзей и на поле с мячом, но абсолютного скромняги в общении с девушками в «Она – мужчина».

И самое главное, в каждом фильме должен быть смысл. Здесь он есть. Нужно бороться за свою мечту. Даже если над тобой смеются, осуждают и не поддерживают – нельзя сдаваться, нужно идти до конца. И это доказали и Виола, и ее брат Себастьян. А заодно, можно и любовь свою найти, и хороших друзей.

Это фильм для всех, кто хочет отдохнуть и посмеяться. А смех, как доказано учеными, продлевает жизнь.

P.S. А фраза «Совершенно объективный сторонний наблюдатель, абсолютно не заинтересованный в этом деле» уже давно и прочно перекочевала в мой словарный запас.

10 из 10