Очень хорошее кино, смешное, и смотреть – одно наслаждение. Абсолютно уместный юмор, никаких пошлостей. Сюжет конечно немного нереален, но ведь в кино всегда немного преувеличивают. 

Девушка ссорится с парнем из-за футбола. Он считает, что она недостаточно хорошо играет в футбол. И она решается доказать ему обратное.

Фильм очень интересен. Мне он понравился. Очень легко смотрится и не надоедает. Куча отличных шуток и множество смешных подколок. 

Первый раз посмотрел фильм , в котором снялась Аманда Байнс. На мой взгляд она сыграла в этой картине не так уж и плохо.

8 из 10