Первый фильм о Бое с тенью я практически не вспоминал, а если и вспоминал, то кроме слова БРЕД, я не мог ничего о нем сказать. Ведь задумайтесь — криминальный авторитет «предает» хорошего парня, парень, пытаясь отомстить и решить свои проблемы, грабит банк, принадлежащий упомянутому выше авторитету. Не забываем также о том, что парень слепой и укладывает вооруженных охранников, не видя их. Это более чем фантастика! А вспомните сумасшедшего водителя, который виртуозно уходит от преследования. Но, я все-таки посмотрел Реванш и не могу сказать, что пожалел об этом. 

Во-первых, музыка на много высшем уровне, чем в первом фильме. Ритмичная, а главное, уместная музыка сопровождает каждую минуту просмотра. Высший класс! 

Во-вторых, актеры сыграли на довольно пристойном уровне. Были недочеты, но для русского кино очень даже неплохо (учитывая игру русских актеров в «конвейерных» русских сериалах). Не могу понять, почему все в своих отзывах ругают адвокатшу? Да, она сыграла стерву, готовую разрушить семью. Да, она на сто процентов похожа на женщин такого типа. Но ведь это плюс ей как актрисе! Дмитрий Нагиев как-то сказал: «Когда я сыграл Вахтанга в сериале Крот, люди, встречавшие меня на улице, готовы были плевать мне в лицо! И, как ни странно, меня это радовало, ибо я заставил людей думать, что я действительно сволочь. А значит я — отличный актер!». Так же и тут. Девушка отыграла на 'ура!' и заставила нас поверить ей. Так слава ей!

Жаль, конечно, что Елена Панова сыграла здесь практически эпизодическую роль. Ведь она очень хорошая актриса и просто удивительно красивая женщина. Но, тот ужас, изображенный у нее на лице заставил переживать за нее. Она не смогла полностью раскрыться, но сыграла свою роль на 5+!

 В-третьих, сюжет хоть и не слишком оригинален, но тем не менее интересен, динамичен и немного запутан, что придает фильму некую интригу. По сравнению с первым Боем с тенью, он очень даже выигрывает. Нет высосанных с пальца сцен, нет переигранных сцен.

Примечание
Я тут прочел, что фильм не отличился патриотизмом. Американцы достали уже весь мир своим патриотизмом. Русские тоже теперь не отстают (вспомните недавний Код Апокалипсиса). Наконец-то хоть кто-нибудь снял фильм, просто для развлечения. Не для пропаганды, как во времена Советского Союза. Не надо понимать все буквально. Ну, висит американский флаг над рингом и что с того? А если флаг Гондураса или Китая висел бы, значит, они победили русскую культуру? Это кино. 

В общем, фильм можно посмотреть. Но не надо ждать от него слишком много.

8 из 10 за то, что первый фильм не смогли нормально сделать. За грехи «родителей» расплачиваются «дети».