«Она - мужчина» - молодёжная комедия, снятая режиссером - Энди Фикменем. 

Фильм я видела в кинотеатре. Мы с сестрой так спешили в кино, что нам было все равно какой фильм смотреть и взяли мы билеты на этот фильм, даже не зная о чем он. 
 Должна признаться, что фильм в таком духе я никогда не видела. 

Вы спросите, что в этом фильме особенного?!  А я отвечу так:
1. Интригующие названия фильма.
2. Оригинальностью сценария.
3. Отличным подбором актеров.
4. Хорошим подборам саундтреков. 

Чему этот фильм может научить?
1. Как грамотно обмануть всех окружающих с помощью обычных брюк, парика и бакенбардов.
2. Как надо по мужеский играть футбол и при этом успеть подраться на поле. 
3. Как завоевать уважение среди парней с помощью двух своих подруг.
4. Что нельзя делать, если ты – девчонка, притворяющаяся парнем. 
5. И что надо делать, что бы в тебя влюбилась девчонка.
6. И самое главное. Не забыть произнести стоны боли, если тебе дали в пах.  

Сюжет фильма и без объяснении всем понятен. 

Аманда Байнс  - она же в фильме Виола Гастингс, она же сестра близнец своего брата Себастьяна, она же гипотетический и есть – Себастьян. Виола решила притвориться своим братом и поехать в колледж вместо него пока настоящий Себастьян в Лондоне. После упорных часов переодеваний Виола с помощью своего друга Пола смогла преобразить себя из милой спортивной девушки в парня  с голубыми замашками. Некоторые женские привычки Виола ну никак не может забыть, но из-за них у некоторых окружающих сложилась неправильное впечатление о нем, ой, то есть о ней.  Но главная цель Виолы – попасть в футбольный состав колледжа и сделать котлеты из своего бывшего парня на поле.

Аманда Байнс – гениальная актриса. Когда я увидела постер фильма, я даже ее и не узнала. Да этого фильма я видела ее фильм «Чего хочет девушка», и я помню ее в ток-шоу «Всякая всячина» и «Шоу Аманды».  Но после фильма «Она - мужчина», я поменяла свое мнение об Аманда на «Супер гениальная актриса, у которой не только чувство юмора есть, но и она умеет посмеяться над собой».

Чаннинг Татум   - сыграл роль юноши по имени Дюк Орсино. Кажется, я впервые узнала про актера по этому фильму. Он отлично сыграл роль мужественного, романтичного, но немного неуверенного в себе парня который влюблен в девушку по имени Оливия. Вначале он, как и все подумает что Себастьян, то есть Виола – чудак неудачник. Но позже поменяет свое мнение после того, когда узнает что Себастьян он же Виола -  якобы профессиональный разбавитель женских сердец.

В общем, фильм замечательный. И по моему с главной ролью никто не справился бы лучше кроме Аманды Байнс. И кстати, этот фильм не относится к тем фильмам которых один раз просмотрел и все оставил на хранение в полке.

10 из 10