Я слышала об этом фильме многого, мне твердили, что это отличная весёлая комедия. И вот, когда её показали по телевизору, я решила сесть и посмотреть. По началу мне казалось, что это очередной пустой глупый фильм, но я ошиблась. Фильм без пошлых шуток, думаю, он вполне способен заинтересовать всех и каждого.

 17-летняя Виола просто не может жить без игры в футбол, казалось бы, готова ради него на всё. Даже когда женский футбол отменяется, и судьба не оставляет ей выбора, она полностью переодевается в брата-близнеца, но... что делать, если она влюбилась в парня в мужском обличии? А сама тем временем приглянулась девушке, которая даже ни о чём не догадывается?

 Фильм весёлый, заряжает позитивом, даёт хорошее настроение. Поэтому я советую посмотреть его всем, кто хочет увидеть интересную забавную комедию.