Суть этой истории лично у меня ассоциируется с «Девушкой со спичечной фабрики», только в данном случае речь идет о поруганной мужской чести…

Передать неповторимый юмор Каурисмяки даже и пробовать не буду. 

Однозначно, как и большинство других его картин, эта тоже для весьма узкой аудитории зрителей, которым близка черно-белая стилистика размышлений режиссера. 

Дело ведь не только в том, на какую пленку снимается фильм, целиком выдержанный в забытом уже формате немого кино. Иногда, события важнее интонаций актерских голосов…

9 из 10