В наше время очень рискованно браться за такую работу, как немой фильм, в этом можно рассмотреть и эксперимент, и шутку режиссера, а может быть и профессиональную прихоть. На такое способен только человек абсолютно уверенный в себе и в своем кинематографическом мышлении, может быть это странно, но им стал великий финский режиссер Аки Каурисмяки.

История необычна, трогательна, но и печальна. Жена уходит от давно уже не любимого мужа, или никогда не любимого, уходит к заезжему красавцу, пожилому, но очень обаятельному и нежному Шемейко. Бросает теплое, стабильное настоящее ради многообещающего будущего. А стоило ли? Конечно стоило, ведь она не знала, что ее ждет, риск - это прекрасно, но это история неудачного риска, который может полностью сломать судьбу и ломает нашей Марье. 

Немота фильма делает проблемы затронутые в нем острее и интереснее, актерская игра преувеличенна, а как иначе? Ведь когда ты должен показать эмоции, которые обычно выражаешь словами, криком, здесь ты выражаешь одними глазами. Аки дал нелегкую и одновременно увлекательную работу актерам и такой же не менее увлекательный просмотр зрителям.