'Судьбы ломают женщины, которых ты хочешь' © Ассаи

Пожалуй, название картины говорит само за себя. Нижний город - изнанка и дно людского муравейника, мир грязных и узких переулков, обиталище тех, кто пытается выкрасть у жизни еще один день, храм тех, кто продает себя ради еще одного пробуждения.

Но все это лишь место действия, сцена и декорации, пусть и вырванные из реальной жизни. Для чего? Пожалуй, для театра страсти. В этом главная цель режиссера - показать, что и здесь, в таком 'низком' месте, живут чувства, и они имеют собственную, ни на что не похожую природу.

Тривиальная, на первый взгляд, история о любовном треугольнике так и осталась бы тривиально-мыльной в духе большинства латиноамериканских сериалов, если бы режиссер немного не изменил ракурс взгляда на происходящее. Суть и главный плюс фильма в том, что вектор внимания направлен не столько на поступки героев, сколько на то, что происходит в них самих, на то, как чувства изменяют их в ту или иную сторону.

Чувства... как уже было сказано, здесь они своеобразны. Это, прежде всего, страсть, всепоглощающая, взрывная, даже животная, но от того ничуть не кажущаяся низкой.

Здесь нет места полунамекам и недосказанности. Все очень просто, все искренне, все обнажено. Отсюда проистекает и обилие эротических сцен, и почти полное отсутствие музыкального сопровождения. 

Несмотря на такую незамутненность, страсть здесь пагубна и разрушительна. Твердокаменная мужская дружба, готовность постоять друг за друга - все сминается, как бумажный листок под женской ножкой. И вот уже два лучших друга теряют рассудок - и сейчас они не более чем два самца на арене для петушиных боев...

И кто, как не разжегшая этот огонь, может погасить его? Может, но захочет ли?..