Посмотрела этот фильм уже третий раз и решила поделиться своими впечатлениями о нем.
 'Она - мужчина' - фильм очень легкий, веселый, заводной, непринужденный и, как уже не раз упоминалось, без пошлых шуток ниже пояса.

Очень хорошо подобраны актеры и музыка, просто отпад.

Приятно видеть как выросло профессиональное мастерство Аманды Байнс. В этом фильме она проявила себя с лучшей стороны. Чаннинг сыграл на 5 с плюсом, такой крутой парень с чуткой душой... 

О сюжете упоминать не буду, о нем говорилось уже ранее. Радует то, что стали обращаться за идеями сценариев к классике (в данном случае это Шекспир) и раскрывать в полной мере и с завидным мастерством.

Фильм отличный, для просмотра всей семьей или с любимым человеком - подходит на все 100! 

Без улыбки от экрана не уйдешь!

10 из 10