Скажу сразу фильм обалденный. Смотрела на английском языке. Гораздо интереснее ежели на русском. Наши переводчики вырезали половину прекрасных слов и предложений, после которых русский перевод смотрится скучно.

   Идея фильма очень похожа на многие другие создания зарубежного кино, но все же в нем есть своя изюминка. Очень точно подобраны актеры, особенно мне понравился актер сыгравший Дюка - Чаннинг Татум.

   Девушка, которая не представляет жизнь без футбола,переодевается в своего брата и отправляется в его институт доказать всем особенно своему бывшему, что девушки играют в футбол не хуже мужчин. Её берут в футбольный состав, где она усердно тренируется, что победить свою бывшую команд, но при этом не забывает про личную жизнь.

   Желаю вам приятного просмотра!

10 из 10