Перед нами американская комедия. Из названия, в принципе, ясно, что речь пойдет о перестановке местами мужчины и женщины. вот и все, что я знала о фильме на момент начала просмотра. Поэтому начинала я смотреть фильм с некоторой опаской. Дабы уж очень много фильмов снято на подобную тему. Цыпочка, мальчик в девочке, список можно продолжать и продолжать

Признаюсь, что фильм меня приятно удивил. Он не слишком глупый, не слишком пошлый. История такова: одна девочка, мечтая доказать своему мальчику, что тоже может добиться в футбольной карьере, поступает в тот же спортивный колледж, что и он. Есть одно Но: в футбол там берут только ребят. Но для юной особы это не явилось проблемой. Она задумывает настоящую авантюру, когда поступает туда и представляется своим братом, переодевшись в парня. 

Это, конечно, не шедевр, который можно сравнить с величайшей комедией 'В джазе только девушки'. Но легкость и непосредственность сюжета дает возможность отвлечься от жизненных проблем.

В главных ролях перед зрителями предстали Аманда Байнс и Ченнинг Татум. Мне кажется, что дуэт создан очень удачно. Непосредственность и легкость Аманды превосходно сочетаются с мужественностью Ченнинга, и это дает просто потрясающий дуэт, в котором ни один из актеров не перекрывает и не затмевает своего напарника.

Для меня большим плюсом являются шутки фильма. Они позитивные и не шибко пошлые, как часто это бывает в американских комедиях. 

Мне фильм понравился. Я с удовольствием посоветую всем посмотреть его.

7 из 10