Большое - большое спасибо за этот прекрасный фильм, и тем, кто снимал, и тем, кто снимался! 

Честно говоря, как-то с предубеждением лёгким подошла к этому фильму, просто со своим отношением к Говинде не определилась до сих пор, все комедии что мне попадались с его участием были немного слабоваты, но вот решила, если эта тоже окажется скучной, не буду с ним смотреть фильмы. И как бы вы думали, я составила своё впечатление, и Говинда (кстати, ещё одно имя индуистского бога Кришны) может спать спокойно, так как не потерял, а приобрёл одну преданную зрительницу. 

Конкретно по фильму, такого представления от Говинды не ожидала, смешит от души, но всё, хватит петь ему дифирамбы, перейдём к другим, не менее важным актам этой комедии. Арти Чабрия - изображает сумасшедшую, довольно убедительно, хотя не Шридеви в Грустной истории, конечно. 

Обожаю именно такой юмор, какой представлен здесь: Что ни говори, а мать есть мать. - А я что, сказал, что мать - это отец? В ходе фильма Братец Раджа на некоторое время становится Братцем Мунной (вспомните фильм Санджая Датта), и тут уж начинается такое! *И тебя вылечат, и меня вылечат...* 

А ещё здесь очень хорошие песни, и как всегда проникновенный голос Великого и Неповторимого Удита Нараяна. 

P.S. Небольшая историческая справка. Чтобы понять все шутки над Суджитом, когда его так доставало, что его называли Су-су, нужно знать, что это в Индии означает примерно то же, что во многих других странах пи-пи.