Да уж, надо же придумать такое американцам, чтобы девушка или парень переоделись в человека противоположного пола и находились в таком состоянии достаточно большое время! Согласитесь, на такой поступок может пойти только сумасшедший и невероятно наивный человек, но в типичных американских комедиях такое не проходит, а поэтому переодеться в другую личность может даже обаятельная девушка, готовая на всё ради... футбола, что тоже порядком заставляет впасть в недоумение. Но с другой стороны это удивительно забавно и увлекательно, даже несмотря на банальную идею, а поэтому «Она — мужчина» - удачная картина.

  Да, подобных фильмов куча, и вроде бы тема затёрта до прозрачности, но оказывается, что ещё можно придумать что-то пусть и не удивительное, но стоящее и интересное, чему данная комедия является подтверждением. На протяжении просмотра зритель может с уверенностью улыбаться и даже громко смеяться над положениями и ситуациями, из которых главная героиня (герой?) пытается выкарабкаться. В конечном итоге, это именно обычная, лёгкая, но приятная отсутствием резкой и мерзкой пошлости, а также плоских и лишних шуток комедия, в которой, естественно, обязательно разгорается любовная линия, что в свою очередь приводит к ожидаемому хэппи-энду. И эта банальность вроде как должна непременно нервировать зрителя, но сюжет не заставляет скучать или гневаться. Напротив, развитие событий настолько нам знакомо и близко после прошлых комедий, что этот фильм смотрится удивительно весело и задорно, хотя он в состоянии чем-то удивить зрителя, что, безусловно, тоже очень радует.

  Как бы это странно не звучало, но очаровательная своим округлым личиком Аманда Байнс  удивительно походит на простого, хоть и женственного своими чертами парня. Актрису хорошо загримировали, чтобы она была похожа на «типичного самца», соблазняющего девушек и заслуживающего авторитет среди мужской кампании. Забавно? Конечно. А если учесть то, что образ перевоплощённой Аманды чем-то схож ( а именно, широкими штанами) с классическим образом Бродяги Чарли Чаплина, то девушка может невольно рассмешить своей игрой.   

  8 из 10

  Несмотря на своё достаточно неприятное название, «Она — мужчина» является приятной и просто качественной в своём жанре комедией, полная добродушного и доступного любому зрителю юмора, а также приличного сюжета с банальной романтической интригой, присущей любым американским картинам подобного рода.