В своё время после 'нетленки' 'Бригада' ждал с нетерпением первую часть 'Бой с тенью', но фильм разочаровал уже через полчаса просмотра. Полнейшая скука, показуха и криминал. На вторую часть шёл уже чисто для сравнения - чем новый режиссёр может удивить, сможет ли он реанимировать неудачный проект, и куда же этот  проект движется.
С первых минут стало ясно, что смотришь фильм 'а-ля Голливуд', пропитанный американской культурой. В картине нет ни грамма патриотизма! Упоминание о России начинается и заканчивается нарицательным прозвищем боксёра - 'русский'. Огромный американский флаг, растянутый над рингом - это символ подчинения русского кинематографа заокеанскому брату. Обидно, что многие наши режиссёры следуют канонам Запада, но не для своего Отечества (как американцы), а ради прибыли. Нужно воспитывать в своих, особенно юных, зрителях чувство гордости за свою страну.

Разберём формулу фильма 'боевик + криминал + спорт + любовь' по частям...

Боевик... Этот аспект фильма, пожалуй, был самым выраженным на сей раз. Получилось неплохо, но, естественно, без западного размаха, без крутых спецэффектов.

Криминал... Когда же у нас перестанут в таком количестве снимать фильмы про разборки мафиозных кланов и уголовников? Надоело. Довольно криминала. В жизни его хватает. Нужно учиться снимать фильмы без этой составляющей.

Спорт... Третье слагаемое в формуле стало самым несущественным. Какой это кандитат на звание чемпиона мира? В этот раз Денис-Артём выглядел вообще явно не 'в форме'. Для боксёра такого уровня мышцы качественно не проработаны. Перед боем (в силу обстоятельств) подготовки не получилось, да ещё и вышел на ринг травмированным - реально никаких шансов на победу. Не надо показывать таких сказок. Сталлоне во всех 'Рокки' выглядел весьма убедительно, хоть и бои были не менее постановочными и показушными. Из Артёма получился спортсмен с одной извилиной. Фраза 'Я буду драться', несколько раз вылетевшая из его уст перед боем, прозвучала без уверенности в себе и как признак некоего 'тупоумия'. Реально он походил на безумца.

Любовь... Любовная линия фильма в этот раз заставила переживать за судьбы актёров. Действительно чувствуется сильная любовь Артёма к своей девушке. Вот только Елене Пановой, вкупе с Паниным своей игрой вытянувшей первый фильм, в этот раз была отведена более пассивная роль. Её потенциал явно выше.

Что лично мне понравилось в фильме, так это звук и музыка! Саундтреки во время погонь и боевых сцен просто отличные! Да и сюжет, в отличие от первой части, получился динамичным и интересным, но местами явно наигранным.

Что вызвало неприятие, так это обилие открыто высказанных, незавуалированных матерных слов. В таком фильме можно и нужно было обойтись и без этого. В '9 роте' в сценах жестоких баталий бранное словцо ещё можно было понять и принять, но в 'Бое с тенью 2' это непростительно. Полковник милиции, матом разговаривающий с обычным подростком - это уж слишком! Да и фразы главного героя, Артёма, зачастую поражают 'невтемной' грубостью.

Итог... Наш в массе своей неразборчивый зритель продолжает кушать всё, что подадут. До тех пор, пока подобные фильмы будут собирать полные залы, ни о каком возрождении культуры России говорить не приходится. В целом неплохой, без глубокого смысла фильм может оказать сильное влияние на юного зрителя и не в лучшую сторону. Так что детям до 18 лет смотреть не рекомендую - как и 'Бригада' в своё время, этот фильм может сформировать неправильные жизненные ориентиры. Подрастёте - посмотрите. :)
Фраза, высказанная в конце американским боксёром, намекает, что, возможно, будет и его реванш, а значит и 'Бой с тенью 3'. Надеюсь, в третьей части будет меньше грубости и криминала, а больше спорта.

8 из 10, да и то только за динамику сюжета, отличную музыку и красавицу Панову.