Ужасный, ужасный фильм. Ужасный не в смысле плохой, а в смысле – абсолютно безнадёжный, для героя нет и не ожидается ни малейшего проблеска надежды. Это просто невыносимо! 

Вообще это несправедливо. С какой стати они так разделили пары: полноватая заводная Клавдия должна была «запасть» на Рейно, а худенькая  тихая Татьяна тогда осталась бы с Валдо. 

В фильме много музыки, и музыка эта совершенно разноплановая, относящаяся к разным стилям. Но любой музыкальный фрагмент всегда кстати: будь то выступление «рокеров» на вечере в городке или же по телевизору, «Ой, мороз-мороз», которую тянет водитель автобуса, исправляя поломку, модные рок-н-ролльные мотивчики, звучащие в придорожном баре или из автомобильного проигрывателя, фольклорная «Аннушка» в ресторане и, особенно, Пятая симфония Чайковского в финальной части фильма. 

Музыка очень удачно иллюстрирует душевное состояние героев, будучи либо полностью созвучной настроению человека, либо звуча диссонансом по отношению к происходящему. 

Ну разве это комедия?! Ну, если только трагикомедия.

7 из 10