Моя первая рецензия. Ой, аж страшно стало.

Итак, начнем. Я не блистаю писательским талантом, хотя думаю у меня все впереди, еще освою)

Фильм получился взрывной, неповторимый и запоминающийся.

Моя самая любимая современная американская комедия. Я смотрел ее пожалуй, раз 10. И еще столько же посмотрю. Уж очень понравилась, хотя я давнишний киноман и меня мало чем можно заинтриговать.

Режиссерская и операторская работы очень хороши, именно так.

Актерская часть на высоте, все сыграли в тему. Подбор актеров прямо в точку.

Не представляю себе даже, как другие сыграли.

Эпичные фразы, много стеба и диких приколов. Стоит только вспомнить макак-каратистку. Или как Ник Свардсон (в роли Джеффа) стоит возле автомата с газировкой и учит другого геймера пукать подмышкой.

В общем еще не смотрели?

Так чего же ждете?

P.S. Киношка снята студией Happy Madison Productions (в основном снимает комедии), просмотрел почти все их фильмы. И почти все понравились. Так что рекомендую

10 из 10