Перед вами отличный пример молодёжного кино. Очень лёгкая, незатейливая комедия. Этот фильм не претендует на звание шедевра кинематографа. Тем не менее лично я каждый раз смотрю его с огромным удовольствием. 

Главную героиню играет симпатичная Аманда Байнс. Приятная улыбка, потрясающая мимика. Просто приятно смотреть. А как она играет в футбол! Просто сижу и завидую!

Чаннинга Татума знала сначала по фильму 'Шаг вперед'. Роль в принципе очень похожая. Этакий мачо. Главный красавчик, в которого все влюбляются. Но это не мешает ему смущаться при виде любимой девушки. 
В общем подбор актёров на на пятёрочку.

Сюжетная линия достаточно предсказуема. Но смотреть все равно интересно.
Шутки смешные, не обременённые пошлостью (чего лично я боюсь каждый раз, когда смотрю творение для молодёжной аудитории). 

Отмечу, что особенно понравились тренер команды Иллирии, знакомый мне по фильму 'Евротур' (начинала смеяться еще до того, как он открывал рот) и Малкольм - нечто среднее между ботаником и маньяком, преследующим главную красотку (один его паучок чего стоит!).

Отдельное спасибо за саундтрек. Музыка зажигательная и превосходно подходит по динамике к фильму. 

Совсем не упомянула о главной идее, но если кто-то заинтересовался, узнаете все сами. А я лишь скажу, что в конце по доброй традиции все будут счастливы

10 из 10