Ты девушка, которая играет в футбол, но именно потому что ты девушка тебя не берут в мужскую команду твоей школы? Тогда, может быть, стоит поменять школу и в составе другой команды обыграть недальновидного тренера и вредных игроков? А что если и туда тебя не возьмут, ведь ты же девушка? Ответ прост, надо стать мужчиной, а именно своим братом, которого перевели в новую школу, где есть хорошая футбольная команда и где никто точно не знает как новый ученик выглядит. Придумано, сказано, сделано. 

Итог: замечательная молодежная комедия. А замечательная хотя бы потому что здесь никто и никого не пытается затащить в постель (ну разве что Юнис, да и это не так явно). Красивые, и при этом прилично играющие, актеры, совершенно убойный, слегка двинутый директор-работник столовой-мойщик окон-садовник, футбол, всё равно, что немного показушный, зато футбол, а не месиво под названием регби (ничего не имею против этой игры, просто во многих комедиях про школу обязательно есть команда регбистов) и, конечно, Шекспир в основе. 

Что может быть лучше для легкого, приятного фильма?