«Дикарь» – странное название для истории про двух озорных мальчишек. А может игра пацанов в «кто круче» – лишь аллегория?

Что главное в любой игре? 

Наверно – правила. А еще – начало и конец. Нужно же знать кто победил.

Как часто мы играем в игры, порой даже не задумываясь об этом? 

Да постоянно. Каждый наш день состоит из десятков своеобразных игр и квестов. Они привычны, понятны и предсказуемы. Потому что известны правила. Потому что этим правилам следуют. И даже отношения с другими людьми состоят из игр. Лучше всего их описал Эрик Берн.

А что, если правила не работают? И вообще, у каждой ли игры они есть? Что, если тот, кто их придумывал, не смог предугадать все варианты развития? Что если непонятно, где заканчивается игра?

Случалось с вами такое? Ломались стереотипы, когда ситуация вдруг переставала соответствовать правилам = вашим ожиданиям?

Где та граница, за которой кончается игра и начинается настоящая «взрослая» жизнь, суровая, непредсказуемая и безжалостная, с ответственностью, цена которой порой невыносимо высока?

Как по мне, фильм «Дикарь» отнюдь не про детей…