«Она — мужчина» — молодёжная американская комедия 2006 года. 

Виола Гастингс — капитан школьной футбольной команды. Она знает, чего хочет и всегда добивается своих целей. Но вот незадача: команду Виолы сняли с соревнований. Девушка обращается за поддержкой к Джастину, но возлюбленный Виолы не верит, что девушки смогут играть в футбол. И теперь ее единственная цель - попасть в  футбольную команду Иллирии.

Пол Антонио - модный стилист, друг Виолы. Он помогает девушке перевоплотиться в своего брата-близнеца Себастиана. 

Дюк Орсино - гроза футбольной команды, влюбленный в Оливию. Красивый, мужественный, но в душе ранимый парень. Он не может признаться Оливии в своих чувствах, поэтому просит Себастиана (на самом-то деле мы знаем, что это не Себастиан, а Виола) поговорить с Оливией и уговорить ее погулять с ним, взамен Дюк выдвинет Себстиана в первый состав.

Оливия Леннокс - первая красавица школы. Она влюбилась с первого взгляда в Себастиана, что доставляет Виоле массу проблем. Оливия пытается вызвать ревность в Себастиане и начинает флиртовать с Дюком. Виола же влюбилась в Дюка, а Дюк по-прежнему влюблен в Оливию. Виоле всё сложней скрывать свои чувства к Дюку... Чем же закончится эта история?

 Аманда Байнс - великолепная актриса, которой удалось сыграть и бунтарку Виолу и своего брата Себастиана.

Ченнинг Татум в роли Дюка Орсино смотрится бесподобно!

«Она — мужчина» - веселая комедия для всей семьи, в которой присутствует хороший юмор. Желаю приятного просмотра!

Отдельное спасибо за сцену в кафе, где друзья Виолы из нее (него) делают настоящего обольстителя женщин.



10 из 10