В наше время существует очень много различных молодежных фильмов. Режиссеры стараются придумать оригинальный сюжет, удачно подобрать актеров, добавить смешные шутки, и т.д. Некоторые из этих фильмов выходят не очень удачными, а некоторые получаются 'на ура!' И вот одним из таких фильмов 'на ура!', как раз и является фильм 'Она-мужчина'.

Во-первых, хотелось бы выделить очень оригинальный сюжет. Если честно, то уже немного поднадоели фильмы, где главные герои загадочным образом меняются телами. Однако, здесь не совсем то. Это своеобразный обмен телами, но без какой-либо магии. Просто главная героиня переоделась своим братом-близнецом, и выдала себя за него, чтобы доказать, что девушки тоже могут играть в футбол. Фильмов именно такого типа очень мало. И это огромный плюс, что этот фильм не похож на другие.

Во-вторых, актеры. Они подобраны замечательно. Аманда Байнс прекрасно сыграла свою роль. Ситуации, в которые она попадала, будучи переодетой в парня действительно очень смешные. Также, очень хотелось бы выделить ее мимику. Она отлично управляет своим лицом.

Ченнинг Татум здесь сыграл роль парня-футболиста, который испытывает стеснение в общении с девушками. Довольно ранимый парень, однако, капитан футбольной команды и отличный игрок. Давно влюблен в девушку Оливию, но никак не может завоевать ее расположение.

В-третьих, юмор. В этом фильме он на высоте. Здесь действительно смешные шутки и ситуации. И, главное-в данной картине нет пошлости. Обычно в молодежных комедиях ее довольно много, но здесь ее нет. Это большая редкость.

Таким образом, в этом фильме я нашла лишь плюсы. По моему мнению, минусов здесь нет. Все очень хорошо продумано и прекрасно снято. Я пересмотрела этот фильм раз 15 и, что удивительно-он мне совершенно не надоедает. И не надоест.

'Она-мужчина'-это фильм, который отлично поднимает настроение. Если вам грустно-посмотрите его. И хорошее настроение вам гарантировано.

Очень надеюсь, что снимут еще очень много таких же хороших и смешных фильмов.

С радостью ставлю ему 

10 из 10