Очень прикольный фильм! Недавно снова смотрела его. Конечно, в жизни такое вряд ли возможно, но очень смешно!

Виола Гастинг – симпатичная девушка, обожает футбол и неплохо играет, типичная «пацанка». В их школе женскую команду закрывают, а в мужскую ее не берут. Ее родители развелись. Папа живет отдельно, а мама работает в школе для благородных девиц, и так и видит Виолу благочестивой девушкой в платье.  

У Виолы есть брат-близнец Себастьян. Его выгоняют из всех школ за прогулы, он играет в музыкальной группе и мечтает стать звездой. Он зачислен в новую школу, в которую и не собирается ходить. Он уезжает в Лондон, а маме врет, что уезжает к отцу. А Виола решает в его отсутствие поехать в  новую школу и играть там в футбол. Но в виде Себастьяна! Виоле помогают перевоплотиться  в парня ее друзья. Она учиться ходить, как парень, разговаривать, как парень и даже харкаться! Она говорит матери, что уезжает к отцу.  

И вот она в новой школе. Живет в общежитие, ходит на тренировки, учится под видом парня! Просто уморительно смотреть, как она принимает душ (!), влюбляется в соседа по комнате. В Виолу (Себастьяна) влюбляется одноклассница (!) и все время достает девушка Себастьяна. 

Очень нравится сцена, где друзья Виолы, стараясь поднять ее (его) авторитет среди других парней, делают из нее (него) настоящего Казанову!

Рекомендую посмотреть всем! Смешное кино для всей семьи!
 
10 из 10