В поиске - что же посмотреть наткнулась на этот фильм. Прочитав о сюжете и посмотрев актерский состав решила, что легкая комедия — это то что нужно после рабочего дня. И о чудо! Это оказалось действительно так!

История конечно не новая, но все же свежесть в ней есть… Тут не переселение мальчика в девочку (эта тема то точно заезженная), а именно изображение девочкой мальчика. Было интересно наблюдать как девчонка учится быть парнем, ну и конечно как развиваются взаимоотношения с ребятами по соседству, одноклассниками и командой. 

Аманда Байнс — ее героиня веселая, задорная девушка, которая во что бы то не стало хочет играть в футбол. Пошла даже на ТАКОЕ! очень смелый поступок я считаю)

Ченнинг Татум — такой весть крутой мачо, и тут признается другу в том, что он сентиментален) 

Много интересных персонажей, таких как директор, который явно не в себе. Девушка в брекетах — наверно в каждой школе есть такая. 

Еще порадовало то, что нет пошлого юмора, уж больно много таких комедий выпускают. 

Фильм интересен, весел и прост, хорошее времяпровождение для отдыха и не только. Всем смотреть!

10 из 10