Этот фильм напоминает кривое зеркало. Постоянная игра иллюзий на зрительном нерве рушит привычные смысловые устои, вызывая когнитивный диссонанс после очередной оптической ловушки. Именно этого и добивается режиссер - поставить впросак закостеневший в ментальных оковах ум зрителя. И это удается ему на славу.

Главный герой бьется над вечным коаном 'Кто Я?' Но логически ответить возможно лишь на вопрос 'Кем Я не являюсь?' Здесь важны не размышления сами по себе, а то состояние созерцания, в которое погружаешься по ходу этого самоисследования.

Сама фабула картины - герой пишет сценарий о том, как он его пишет - очень напоминает принцип работы нашего ума. Ведь мы привыкли идти по дороге, проложенной мыслями, которые напечатал невидимый сценарист, и искренне удивляться, что пришли-то совсем не туда, потому что неистовый автор в это время уже занят следующей сценой.

Фильм рекомендован всем ищущим, но после его просмотра не пытайтесь ответить на вопрос 'кто же его смотрел?'