Я не любитель поиска скрытого смысла во всем, что вижу. И не буду подбирать эпитеты, что бы посочней выглядело. Просто этот фильм действительно похож на круассан. Такая французская булочка с началом, толстенькой серединкой и окончанием. Ну а внутри немного крема. Или джема. 

Такие фильмы не откроют для Вас какую-то новую грань понимания, ощущения или ещё чего-то. Это просто приятно проведённое время за светлой и задорной, как замечательные глазки Мелани Дотей, лентой о любви и её превосходстве над принципами, гордостью и обстоятельствами. 

Хороший актёрский состав. Обаятельная просто до мурашек на коже Мелани Дотей и французская атмосфера 19-го века. Для меня, что бы начать смотреть ленту, было достаточно того, что здесь играет моя любимица - Мелани. Остальное стало только дополнением к хорошему кино. 

Оценка не самая высокая, но ведь это и не обязательно.

Любите чисто, дышите глубоко. Вот как-то так.