Мультфильм явно основан на каких-то восточных сказках, вот только не знаю, на каких. Маленький Азур, сын богатого графа, рано остался без матери, поэтому его отец нанял ему в кормилицы молодую арабку, у которой тоже был сын - Азмар, ровесник Азура. Кормилица воспитала мальчиков как родных братьев. Она часто рассказывала им сказки о прекрасной Королеве Джиннов, которая томится в тёмной пещере в делёкой стране и выйдет замуж за того, кто её спасёт. Когда Азур подрос, отец отправил его учится далеко от дома, а кормилицу и Азмара прогнал. 

Повзрослевший Азур, вернувшись домой, не смог простить ему такой жестокости по отношению к его названным матери и брату, и отправился в ту самую арабскую страну, о которой слушал в детстве сказки. Попав туда, он вдруг понимает, что его голубые глаза очень не нравятся здешним темноглазым обитателям, поэтому он прикидывается слепым. Азур встречает забавного жулика, который впоследствии становится его другом, а вскоре находит и свою приёмную мать и Азмара, который, озлобившись, встречает Азура не очень-то приветливо. Тем не менее они вместе отправляются на поиски Королевы Джиннов, а чтобы найти её им необходимо помириться и снова стать братьями...

Пожалуй, ещё ни один мультфильм не вызывал у меня такого раздвоенного впечатления. Он очень глубокий и перенапичкан символикой, которая обыкновенному зрителю просто не видна и не понятна, что хорошо и плохо одновременно. В него надо вдумываться, хотя сюжет вроде прост и кажется, что все истины лежат на поверхности.

Есть у мультфильма два существенных недостатка: 

- довольно-таки тягомотное повествование, герои ведут себя заторможено, словно вечно никуда не торопятся. 

- анимация. Создатели совершенно зря сделали мульт компьютерным! Причём выглядит графика не самым лучшим образом, похоже на 'пробу пера', авторы явно поддались тенденциям моды и захотели потягаться с 'Пиксаром', но совершенно ЗРЯ! Рисованным мультфильм был бы гораздо лучше! А так: очень много статичных сцен, одинаковых ракурсов и мало эмоций на лицах героев.

Рекомендовать к просмотру данное творение трудновато. Каждый сам решает, как относиться к таким фильмам. Кто-то помрёт со скуки на третьей минуте, а кто-то будет в восторге. Я пока нахожусь в подвешенном состоянии между первым и вторым, хотя уже больше склоняюсь ко второму. Мне кажется, мультфильм понравится маленьким детям - он яркий и понятный для них, а на анимацию они не обращают внимания. А когда малыши вырастут и посмотрят его снова, то откроют для себя совершенно новые грани. 

Но всё же покупать сразу на лицензии не советую - рискуете пожалеть. 

7 из 10