Несмотря на то, что сюжет далеко не нов (хоть фильм и поставлен по пьесе Альфреда де Мюссе, подобные мотивы можно найти не в одной картине, где действие происходит как в наше время, так и в старину), снято все довольно живенько и мило, хотя шутки можно назвать скорее остроумными, чем искрометными. 

Высокой оценке за актерскую игру 'Не зарекайся' обязан блестящему дуэту - великолепному Жану Дюжардену и обаяшке Мелани Дутэ. Вообще, фильм атмосферой напомнил 'Распутника' с Венсаном Пересом и Фанни Ардан, но динамичнее.