Каким должен быть истинно французский фильм? Искрящимся, почти воздушным, чуточку небрежным. Ну, и про любовь. И чтобы действие на фоне революции. Если смотреть с такой позиции, то 'Не зарекайся' имеет все шансы на успех.

Главный герой Валентин - типичный прожигатель жизни, убежденный холостяк, вечный должник всевозможных кабаков и публичных домов. И все шло, к слову сказать, достаточно неплохо, но тут появился дядюшка, предприниматель средней руки, некий Ван Бюк, который хочет женить своего племянника на юной баронессе, чтобы его новая вывеска звучала ультра-шикарно. Да, и еще дети баронессы будут кузенами короля, который, правда, сбежал. Но речь вовсе не об этом. Сесиль - та самая баронесса - довольно строптивая и избалованная девушка, которая вообще не хочет выходить замуж. Что будет дальше? Увидите сами.

Я не хочу сказать, что это шедевр киноискусства. Я всего лишь хочу сказать, что это просто очень хорошее развлекательное кино, которое лично на меня произвело очень хорошее впечатление. От него не нужно ждать каких-то необычайных перепитий сюжета или неожиданной развязки. Все в рамках жанра. Это просто очень милая французская комедия с Жаном Дюжарденом, который здесь так же блистателен, как и в 'Артисте'. Кстати, как раз он - еще одна причина для того, чтобы провести чуть менее двух часов у голубого экрана в компании кино, снятого в лучшиз традициях французской комедии. Фееричной и искрящейся.

8 из 10

Спасибо за внимание!