- Давайте договоримся: То, что Вам надо знать - Вы будете знать. Я не люблю, когда подсматривают в замочную скважину.
- Я не люблю, когда меня держат за болвана в польском преферансе. Я игрок, а не болван.
- Всегда?
- Почти.

'Семнадцать мгновений весны', 1973, реж.Т.Лиознова

Разведка. Казалось бы такая многопрофильная деятельность для реализации личностью своих качеств. Ты молод, умён, опытен как оперативник, свободно владеешь фарси и урду. Афганистан, Пакистан словно вторая Родина для тебя, талант переговорщика, аналитика в копилке послужного списка. Карьера в Федеральной разведывательной службе Германии (БНД) идёт в гору. Живописные окрестности озера у Мюнхена воздаянием за труды. Это гораздо приятнее знойных азиатских пейзажей. Ты в штате внешней разведке и под прикрытием миграционной службы 'прокачиваешь' интересных субъектов. Информация, ключом для открывания многих дверей. Работаешь на страну. Работаешь на Федеральное Правительство. Тайны и секреты носишь в себе.

Но оказывается проблем у 'Джеймсов Бондов' не меньше чем у простых смертных. Нет-нет, зарплату выдают вовремя, отпуска предоставляют регулярно. Служи - не тужи. Вот только последствия благих дел, посеянных тобой зёрнами, приносят горечь утраты. Решил наказать мировое зло в лице террористического лидера и бумеранг ответным проявлением себя вдруг. Неужели сделанное возвращается? За добро - добром, а пакость и неприятность как классифицировать тогда? Тоже воздаяние? Не может быть.

Политический триллер где мигранты с Ближнего Востока лишь фоном в буднях разведчика. Картина, где национальная безопасность теряется в размытости очерченных контуров. Привычное, рушится. Идеалы, устремления, нормы, вопиют в тебе. Что есть истина? Что есть правда? Выгода, интриги, коррупция заявляют о себе. Заявляют с позиций кресел и положений до которых невозможно и дотянуться. Обличать? Но возможно ли это? Здесь мораль в перерождении. Здесь белое перемешалось с чёрным. И не отделить. Не разлепить. И размен жизнями ничто в этой игре-сваре. Так кто же враг? И где он? Противник очевиден. И ответив себе, необходимо выбрать правильный путь. Для того, чтобы продолжать жить. Но как? Как жить? По совести? 

Зрелищность не самая сильная сторона этого действа. Всё таки германское кино перед зрителем. Размеренное спокойствие преобладает в кадре. Сдержанность, почти лишённая эмоциональной окраски. Экшн, умеренностью скудности. 

'Три дня Кондора'(1975) напомнила лента. Едва ли не сорок пять лет разделяют эти фильмы, а суть происходящего не меняется. Человек и система. Винтик в общем механизме. Сбой? Поломка? И что же? Чинить? Или в утиль? У системы выход всегда один.

7 из 10