Именно такие слова из детской песенки крутились в моей голове рефреном во время просмотра мультфильма 'Азур и Азмар'.Это, конечно банально, но ничего не смог с этим поделать.

Сюжет следующий;

В одном замке с богатым отцом без матери жил мальчик-блондин по имени Азур. У богача жила и прислуживала ему бедная восточная женщина, которую звали Дженан. У неё тоже был сын-Азмар, родившийся, кстати, одновременно с Азуром. Азмар имел смуглый цвет кожи и на этом различии  мальчиков друг от друга строится основная сюжетная линия мультфильма. Дженан любила их одинаково, не выделяя никого особо, кормила грудью, пела колыбельные на восточный манер, считала Азура своим сыном.

Время шло, и когда Азуру исполнилось 10 лет, отец решил начать его обучать танцам, верховой езде, умению вести себя в обществе(не забудем, что он был не простой крестьянин, а сын богатого вельможи), пригласил в свой замок учителей и наставников для сына, а чуть позже отправил его учиться в большой город.

После отъезда Азура в город, его отец выгнал из замка Дженан-кормилицу вместе с сыном, мотивировав свой поступок тем, что больше он в них не нуждается. Как женщина не умоляя хозяина, не говорила, что ей не куда идти, он был непреклонен. Все, что ей оставалось-это уехать в свою страну на родину и жить там.

Прошло много лет и мальчики превратились в юношей. Голубоглазый и светловолосый Азур решил отправиться в путешествие на корабле, но потерпел крушение и его выкинуло на берег неизвестной ему страны. Здесь он столкнулся с проблемой. Суеверные люди, жившие на той земле, верили, что голубой цвет глаз приносит несчастье и гнали его от себя. На своем пути он встречает некоего Крапу, приехавшего с той же страны как и Азур, он помогает найти  кормилицу и Азмара, и они вместе отправляются на поиски Феи Джиннов, найти которую они мечтали с раннего детства.

Французский мультипликатор Мишель Осело снял поистине интересный мультфильм, с огромным количеством мотивов, основанных на восточных сказках. Тут есть все для того, чтобы насладиться хорошим сюжетом, огромным количеством сказочных персонажей и так далее.

Но вот что удивило меня и немного смутило после просмотра. Я понимаю, что Франция, имевшая своей колонией африканский Алжир, который, впрочем, получил независимость от нее аж в 1964 году, не может не быть безучастной к судьбе граждан восточной национальности(которых во Франции, между прочим, довольно и по сей день).Но вся эта политкорректность, показанная и навязанная нам Осело немного настораживает. Может быть это делается для того, чтобы воспитывать в маленьких французах чувство толерантности к тем, кто их окружает? Для мультфильмов можно выбрать и более легкую форму подачи. Ну, впрочем, это я просто размышляю.

К слову сказать, я бы поставил 'Азура и Азмара' в ряд таких интеллектуальных и глубоких мультфильмов, наполненных смыслом, если хотите, как австралийский'Мэри и Макс' или немецкий 'Три разбойника'. Безусловно, такие шедевры заслуживают внимания!

Оцениваю на высший балл.

10 из 10