Так называется этот фильм. И если о нем ничего неизвестно, то давайте устраним этот пробел.

Уже из названия видно, что все это несерьезно.  Это комедия! Этторе Скола всегда умел ехидно улыбаться, говоря о смысле жизни («Терраса»), так и о Великой французской революции («Ночь Варены»).  И вот всю эту практику ехидства он получил как раз на фильмах типа «Удастся ли нашим героям…» (1968г), на образцовых «комедиях по-итальянски», когда громкая слава еще не пришла, но манера уже сложилась. И уже тогда манера Сколы весьма ценилась кинозвездами. Если Альберто Сорди с Бернаром Блие исполнили в фильме главные роли, то знаменитый Нино Манфреди согласился только мелькнуть, появиться в конце. Но со значением!

Итак. Два римлянина, Сорди и Блие, начальник и подчиненный, едут искать дальнего родственника начальника, пропавшего где-то в Африке. Едут, поскольку начальника осенило, что «все люди – братья». Нашего брата такие мысли посещают после не первой выпитой рюмки. Как знать,  может этот начальник когда-то выпил с русскими. С этой идеей они попадут к пигмеям и на золотоносную шахту, в католическую миссию и в лапы бандитов-наемников, от Сан Жозе и Вакумбосы проделают путь в самое сердце джунглей. В общем, из огня да в полымя. Из приключения в приключение!

Альберто Сорди нам больше известен по фильму «Воздушные приключения», но мне он понравился  в фильме  «Две ночи с Клеопатрой», где он сыграл с Софи Лорен. 

В кино у Бернара Блие не было главных ролей, но все его герои были ключевыми в сюжете. Вспомните хотя бы сотрудника спецслужбы Милана «Высокий блондин в черном ботинке».

Любителям итальянских комедий фильм придется по душе!Скола, Сорди, Блие, Манфреди! Смотрите и узнаете: удастся ли нашим героям разыскать друга, который таинственно исчез в Африке?

