Прекрасно помню этот фильм, который шел в далеких 80-х в наших кинотеатрах. История невероятная, в те времена, да и сейчас. Хотя кто-то скажет все мы рабы, мол работаем у частников прав совершенно нет, и вообще… Но ведь у нас еще есть свобода!

Вот сюжет: Профессор-юрист, специалист по римскому праву дон Леопольдо Контреса де Техада (Фернандо Фернан Гомес) – стар и одинок. Наступило время, когда он не может оплатить счета за квартиру, и он продает свою большую библиотеку.  Однажды он встречает своего бывшего ученика Гонсало Барсено (Агустин Гонсалес) и просит крова. Но дон Леопольдо предлагает в обмен за  предоставленное  жилище, одежду, пищу – свою свободу! То есть предлагает себя в качестве раба! 

Вы, наверное, думаете, что старый спятил?  Но так бывает от одиночества. Вот поговорит он с кем-то и …а может это не я сумасшедший, а мир сошел с ума. «Хотя рабство и отменено, но рабские отношения не исчезли совсем: в любви, например, в семье, да и в других сферах жизни» - так говорит дон Леопольдо.

Все свою жизнь он вел борьбу – за здравый смысл, против безумия,  за добро, против  рабства. Только сил теперь нет – война окончена. И если  она проиграна, то он должен платить за поражение  и плата по тем самым правилам, которые он сам установил. Идти в рабство.  Разве  мужественные борцы вот так просто сдавались? Что-то здесь не то. Какая-то  хитрость.

В мире его хозяина, что ценится, прежде всего: пища, одежда, жилье. За это Леопольдо отдал свою свободу.  Барсено живет шикарно! Он большой гурман, знаток  кухни, ведущий гастрономическую рубрику в газете. Отводит порою сам душу от всяких юридических и финансовых забот на кухне. И у него не просто дом, у него дворец! Бассейн большой есть! И заброшенная фотолаборатория, в которую он и поселяет своего раба. Еще Гонсало  стремится к более лучшей жизни, к еще большим деньгам и положению в обществе. 

Дон Леопольдо не в коем случае не претендует на равенство со своим хозяином, но получает фактически все в лучшем виде: жилье, одежда не какая-нибудь, а модная и престижная, вкусная пища. В общем полный соцпакет в обмен на свободу!  Платит-то за все это его  хозяин! Не сходятся ценности!

По мнению профессора, некоторые рабы в Риме жили намного лучше своих хозяев: их кормили, поили и они не за что не отвечали. Ты только живи и вкалывай! Все!

Вначале  дон Леопольдо предлагает своему хозяину поставить клеймо на себе, раскаленным железом, но затем  сошлись на более «гуманном» - металлический ошейник. На ошейнике выгравирован адрес его хозяина и имя раба – Стико. Что же значит Стико? Скорее всего, от  «Стигма»- клеймо. Профессор Леопольдо решил не только стать рабом, сколько клеймом. Таким образом, заклеймить то общество, в котором еще остались рабские отношения. Вот только они осовременились и приобрели более изощренные формы. В конце концов, каждый человек рано или поздно обнаруживает в себе черты раба или рабовладельца.