Хороший представитель 'джалло' с интересным и запутанным детективным сюжетом.

 Тонино Валерии сделал все в лучших традициях итальянского 'джалло'. Конечно, немного не дотягивает до уровня Ардженто, но все же получилось неплохо. Интрига держится до самого конца, и мы можем только предполагать, кто является убийцей... 

Эннио Мориконе добавил ряд напряженных нот в картину, что очень сильно нагнетает атмосферу. В фильме также присутствует несколько жестоких моментов, особенно поразила сцена с убийством девушки пилой... На протяжении фильма интерес только возрастает, а в конце смотрится просто на одном дыхание! 

Советую всем любителям остросюжетного детектива и 'джалло'.

8 из 10.