(Добила я таки фильмографию Афтаба. Медаль мне на грудь!)

Август у меня был полон очень неприятных событий. И как всегда, единственной таблеткой от всяких неприятностей-горестей  для меня является лишь индийское кино. Ну не могу больше ничего смотреть для души, не воспринимаю я больше ничего. У меня как-то все неправильно устроено внутри. Уродливо. Восприятие искажено. Ходила тут в кино на последний разрекламированный ужастик (народ поймет, какой), так все сидят, трясутся, я же сижу, рыдаю. Провожу параллели со своей жизнью и рыдаю. Мне всех жалко. Жалко ребят, жалко себя, жалко клоуна. В конце концов решила, что голливудские ужасы тире драма мне все-таки противопоказаны. То ли дело - Болливуд. Тут все понятно, такое все чистое и открытое, злодеи губят влюбленных, влюбленные любят, мамки плачут, дети теряются, потом находятся, все по плану, в общем. Но вот в данном конкретном фильме немного не так. Начнем с того, что фильмография Афтаба Шивдасани у меня стояла в планах аж 9 лет и я медленно-медленно, по фильму, пробиралась по ней. И вот в августе махом с ней покончила.  Кстати говоря, хорошо, что я оставила эти фильмы на конец, ибо это совсем не то, с чего нужно начинать знакомство с этим безусловно талантливым актером. Много я писала рецензий на его фильмы, но, к сожалению, кажется, он стал мало сниматься, и все в каком-то отстое. 'Сгорая от любви' - это кино из той поры, когда он еще играл в стоящих фильмах, но вот идея мне тут совсем не понравилась. Афтаб играет Сураджа, парня, безуспешно пытающегося найти работу, и вот однажды к нему посреди улицы подходит шикарная девушка Шитал и предлагает работу. Смысл работы я не поняла, чегой-то там в крутом офисе и не менее крутом пиджаке Сурадж изображал. Но - машина, дом и прочие причиндалы. Он раскатал губешки и думал, что и Шитал в него влюбится, но почему-то девушка предпочла ему его двоюродного брата Према. Прем этот - ой, фу, а не актер. Приторно-сладкий какой-то. Но на то была своя причина, там вообще целая история, отчего и почему. И вот весь фильм шло противопоставление Сураджа и Према, какой Сурадж плохой, корыстолюбивый и завистливый, а Прем - честный, порядочный и незлопамятный. Ерунда, Афтаб и в отрицательной роли оставался очаровашкой, а этот Прем - просто отвратный тип с отвратной прической. И главный минус всей этой истории - это героиня, из-за которой и произошел весь сыр-бор. Юкта Мукхи была Мисс Мира 1990 г., но вот мне она вообще не понравилась, никакой красоты, лошадиное лицо без единой эмоции и актриса нулевая. И вот за эту красавицу они боролись-сражались? ну-ну.

Остальные актеры были настолько второстепенны, что я даже никого не запомнила. А, вот клипы хороши, красочные, песни мелодичные, то есть музыкальная составляющая не подкачала. Но несмотря на все это, фильм бы пересматривать не стала. 

Пы.Сы. Ну и конец подкачал, на мой взгляд. А так, поклонникам Афтаба и фильмов начала 2000 гг. можно посмотреть. Один разик. Сделала рецензию положительной, потому что последние фильмы Афтаба совсем уж полный коллапс (чтобы не ругаться).

8 из 10