Перед зрителями на экране разворачивается настоящее ярмарочное действо времен Швеции 1940 года. Европа окунается в пучину военных действий в то время как в Швеции идёт своя война между двумя парками развлечений, хозяева которых в своей войне не скупятся даже на самые жёсткие приёмы с участием их детей.

Но только ли соперничество движет молодыми людьми или за язвительностью скрывается нечто большее? 

Фильм невероятно красив. С первых минут тебя обвалакивает невероятная атмосфера ярмарки и детского ожидания. Отдельного восхищения заслуживают костюмы главных героев. Фантастические приёмы передачи мироощущения героев завораживают: бабочки как признак влюблённости, общие сны. А нерешительность героев вгоняет в краску зрителя.

По сути главные герои единственные по-настоящему яркие персонажи, вся остальная история, даже война - идёт серым фоном, испытанием на прочность для двоих.

Также в фильме есть приятные бонусы в виде всем известных песен исполненных на манер того времени.

Нельзя не отметить актёров, которые сумели передать всю чистоту мироощущения и трагедии выпавшей на долю каждого. А главное, несмотря на театральность происходящего все персонажи вышли живыми: их ненавидишь, за них переживаешь.

'Парк развлечений' - это чудесная картина о том, что любовь не стучится, а входит.