Во всех виденных мною подобных фильмах меня всегда удивляло одно: откуда у будущих грабителей, подчас нищебродов, вдруг оказывались деньги на дорогущие и современнейшие 'воровские примусии'?- По большей части, разумеется, из... воздуха: режиссёру было надо, и вот оно есть! Тут, ясный перец, вложился Профессор, рассекающий на раритетном 'роллс-ройсе'. Верю! А что до технологии 'уборки' золотых слитков и спецтехники (радары, видео, анализаторы и т.п.), то и сейчас, спустя ровно 50 (!!!) лет, всё это так впечатляет, что смотришь на него, открыв рот от удивления. И современник банды Бонд, и  наш современник Оушен по сравнению с  'золотыми' (правильно- парнями) смотрятся пафосными фраерами.

Что любопытно: фильм начинается СРАЗУ с ограбления, а не с длительного периода его обоснования и подготовки, как принято до сих пор. Новаторство! Становится понятно, что его авторов интересовало прежде всего то, что будет ДАЛЬШЕ. А что?

'Семеро золотых мужчин (парней)' снят отлично, динамично и эффектно (Великая китайская стена из золотых слитков впечатлит любого!). Вот только об актёрской игре говорить ничего не хочется- на уровне мимики и пластики. Впрочем, жанр-то лёгкий, потому Габена на роль Профессора никто и не приглашал... И просто чудесны безумно модные в 60-х годах вокализы ('пада-бада-бада-бада'). Ну как же без них?

7 из 10