'Если Бил-стрит могла бы заговорить' - безусловно, самый недооцененный фильм из выдвигавшихся на главные 'Оскары' в 2019 году: такой тезис многим может показаться ну явным идеологическим преувеличением. Фильм по мотивам романа афроамериканца, из жизни афроамериканцев и снятый афроамериканцем, ему - целая уйма положительных рецензий, даже три 'оскаровские' номинации - какое уж тут преувеличение! Хотя на самом-то деле...

На самом-то деле по своим кинематографическим качествам именно 'Если Бил-стрит могла бы заговорить' заслуживала номинации на 'Оскар' за лучший фильм (куда вместо этого - и как раз именно 'по анкете' - запихали трэшевую 'Черную пантеру'), за лучшую режиссуру (где ее тоже не было), и безусловно - не только номинации (она у ленты есть), но и 'Оскара' за лучший адаптированный сценарий. Такого уровня сценариев - с хорошо прописанными героями, без ведущих в никуда сюжетных линий и различных 'нестреляющих ружей' - в Голливуде не было уже давно (как отрицательный пример приведу 'Балладу Баггера Скрэггса').

Дурную шутку с Дженкинсом здесь сыграл 'Оскар' за 'Лунный свет': по качеству 'Бил-стрит' превосходит тот фильм на порядок, но академики, видимо, посчитали, что того (сильно авансового) 'Оскара' с Дженкинса будет достаточно.

Для отечественного же зрителя почти непреодолимым препятствием к пониманию и, в конечном счете, к адекватной оценке  'Бил-стрит' стал ее контекст. Барри Дженкинс - не Спайк Ли с его любовью к социальным вопросам, и при работе над 'Бил-стрит' сосредоточился исключительно на истории любви центральных героев, все остальные сюжетные линии здесь - только обрамление, а социальный и даже исторический аспект эпохи он вовсе убирает за скобки. Впрочем, для американцев (а лента снята в первую очередь в расчете на них) контекст, конечно, понятен без разъяснений. А именно:

Бил-стрит, упоминаемая в названии - это улица в Мемфисе, штат Теннесси (то есть в американской 'глубинке'). Теннесси - один из штатов американского Юга, во время Гражданской войны - оплот Конфедерации.

Время действия - начало 1970-х, сразу после отмены сегрегации и расовых законов. В Мемфисе это сопровождалось массовыми расовыми бунтами: то есть фактически мы видим не просто тихий провинциальный город, но город, притихший после недавней этнической 'гражданской войны'.

Сегрегация - это и раздельное проживание, и отсутствие личного общения между расами. И когда мы слышим филиппики в адрес 'белых', стоит для понимания заменить в уме в этих словах 'белых' на 'кавказцев'.

Возвращаясь к фильму, еще раз подчеркну - несмотря на указанные недостатки, сценарий Дженкинсом был написан превосходный, почти шедевральный. Одна из его особенностей - сохранение духа романного повествования, а не упрощение до мозаики из серии жизненных анекдотов (что чисто технически было вполне возможно - см. вышеупомянутую 'Балладу' братьев Коэнов).

Столь же высок и уровень режиссуры. Рассказ ведется очень 'плотно', действие никогда не провисает и не теряет темп, все эпизоды крепко сцеплены друг с другом. Меня, например, восхитила такая черта режиссуры - в начале фильма Дженкинс приводит цитату из Болдуина, где проводится ассоциация между джазовой музыкой и жизнью, и далее как бы 'рифмует' эпизоды фильма с музыкальными темами саундтрека.

Мастерство Дженкинса-постановщика видно и в его работе с актерами. Когда смотришь фильм, понятно, что всем актерам их задача была разъяснена, в роли они вжились и выкладывались на всю катушку, работая как слаженный механизм - то есть настоящий ансамбль. Увы - переломить наработанные шаблоны, связанные с целой 'афроамериканской' традицией американского шоу-бизнеса (запредельная эмоциональность, вращение вытаращенными глазами, театральные эффекты, жуткий переигрыш и т.п.), им оказалось просто не по силам: банально не хватило опыта. Так что да, 'Оскар' получен Реджиной Кинг по гамбургскому счету, видимо, незаслуженно, хотя нельзя сказать, что она играет плохо: хороший средний уровень, как и у всего актерского ансамбля. Показателен здесь эпизод с появлением Виктории Роджерс (Эмили Риос), в одну минуту уместившей целый спектр эмоций - от холодного цинизма до истерики и чуть ли не кататонии: ей явно внятно и четко разъяснили ее задачу и проконтролировали выполнение этой задачи, и сделал это, несомненно, Дженкинс..

В целом 'Если Бил-стрит могла бы заговорить' - не шедевр Дженкинса. Еще не шедевр. Но авансом, с надеждой на будущее, этой картине вполне можно поставить и самую высокую отметку

10 из 10

Если Дженкинс не будет, подобно Спайку Ли, замыкаться в клетке межрасовых и межэтнических стереотипов, вкусов и традиций, если не будет останавливаться на уровне 'Бил-стрит' (очень высоком уровне), а двинется дальше...

Все упирается в 'если'.