- Алло, комиссариат? Послушайте, здесь ограбление банка!

Первая часть дилогии итальянского режиссера Марко Викарио - жанр которой, перефразируя некоторые определения, можно назвать витиеватым словом 'спагетти-капер'. То есть итальянское кино с тщательным описанием процесса ограбления. Основным отличием данного жанра от более серьезных американских и французских собратьев, является дешевизна бюджета и комедийные нотки в стиле повествования. Да и на ограбление в итальянских фильмах подобного рода, чаще идут диллетанты, а не матерые гангстеры профессионалы, как в многочисленных голливудских нуарах. Хотя сюжетная канва, грешит некоторыми шаблонами и штампами, присущими подобным фильмам 60-х, как например обязательное присутствие мозга операции, шайки глупых исполнителей и роковой красотки. Картина всё же, не лишена оригинальных идей. Например имена всех семерых грабителей начинаются на букву 'А', плюс все семеро являются выходцами из разных стран. Не буду раскрывать подробности хитроумного плана ограбления, но по вычурности исполнения оно тоже порядком удивило. Да и посягательство на неприкасаемость золотого запаса швейцарского банка, в кино встретишь не так то часто. Стоит добавить так же, что эпизод с радиолюбителем поймавшим частоту переговоров воров и позвонившим в полицию, позже был успешно позаимствован отсюда для картины 'Ограбление на Бейкер-Стрит' с Джейсоном Стэтхемом.   

- Как видите, наше золото в целости и сохранности, не о чем беспокоиться...

Из плюсов картины, отмечу веселый ненавязчивый саундтрек прекрасного итальянского композитора Армандо Тровайоли, привносящий в повествование некое чувство легкости. Особенно понравилась композиция 'Seven Golden Men', великолепно исполненная вокальной группой Алессандро Алессандрони 'I Cantori Moderni'. Порадовал так же неплохой интернациональный актерский состав. Конечно главным украшением фильма, безусловно стала жена режиссера, красавица Россана Подеста, прославившаяся до этого в 'Елене Троянской' легендарного Роберта Уайза. Отлично исполнил роль хитрого профессора и французский актер Филипп Леруа. А вот из семерки грабителей выделить кого-то одного было довольно трудно, но мне больше всего приглянулся Джампьеро Альбертини, запомнившийся ещё по роли брата Франциско в знаменитом 'Зорро' с Аленом Делоном. Здесь он отменно сыграл роль португальца Агусто. Кстати эта картина стала первой в длительной кинокарьере известного итальянского актера Адальберто Мария Мерли, засветившегося в небольшом эпизоде в образе таможенника. Из курьезных моментов позабавило массовое побоище в финале, на фоне Колизея, поставленное с изрядной долей юмора. В целом картина смотрится с интересом. Добавлю, что через год режиссер Марко Викарио снял продолжение данного фильма 'Семь золотых парней наносят ответный удар' и всё с тем же актерским составом...

8 из 10