Современный американский кинематограф буквально пестрит картинами на тему расовой дискриминации или либерального расизма. В любом случае реакция на картину зависит от ее качества, от качества самой подачи, т. к. одни авторы вроде Джордана Пила могут преподнести идею завуалировано, а другие вроде Спайка Ли талдычат об этом направо и налево на протяжении всего фильма. Последняя работа Барри Дженкинса «Если Бил-стрит могла бы заговорить» занимает промежуточное положение.

Синопсис 19-летняя Тиш и 22-летний Фонни когда-то были лучшими друзьями, а теперь они двое до безумия влюбленных друг в друга людей, которые оказались разделены по несчастливому стечению обстоятельств. Когда Тишь узнает, что ждет ребенка, Фонни арестовывают по обвинению в изнасиловании пуэрториканки, и теперь ему грозит смертная казнь. Все уверены, что дело было сфабриковано расистом-полицейским, и теперь семья прилагает все усилия, чтобы доказать невиновность Фонни.

Одна из положительных сторон фильма – это игра актёров. Конечно, понравился «сахарный» дуэт двух влюбленных друг в друга Тиш и Фонни в исполнении Кики Лэйн, сыгравшей девушку, столкнувшейся в столь юном возрасте с несправедливостью современного ей мира, и Стефана Джеймса в роли молодого скульптора, мечтающим об идеальном месте, где он сможет заниматься творчеством и любить Тиш. Из второплановых ролей я бы выделил Реджину Кинг в роли Шэрон, матери Тиш, адекватной и решительной женщины, которая отмела всякие гнусные мнения об отношениях между ее доверью и Фонни и об их ребенке и посвятила всю себя ради спасения счастья молодых людей.

Режиссура Несколько лет назад режиссер Барри Дженкинс снял знаменитый «Лунный свет», повествующем о парне, который всю жизнь искал свой путь в мире, который все время отвергал его за то, что он из социальных низов, что он – афроамериканец, и что он – гей. Т.е. тогда Барри Дженкинс решил препарировать внутренний мир человека, абстрагируясь от всяких тем, связанных с расизмом. На сей раз режиссер все же решил всерьез увлечься этой темой более обстоятельно, основательно приправив ее оттенками сахарно-притарной мелодрамы. Причем режиссер настолько затягивает с развитием действия, уделяя чрезмерно много внимания мыслям Тиш о том, как они с Фонни любят друг друга, или о том как дискриминировали чернокожих в это непростое время, что упускает сами детали, касающиеся непосредственно процесса оправдания Фонни.

Сценарий Признаться честно, с творчеством Джеймса Болдуина я не знаком, хотя о самой персоне наслышан, а посему для меня не стало откровением, что за экранизацию одного из его произведений взялся Барри Дженкинс. Действие сюжета разворачивается в Нью-Йорке в 1970-е годы в одном из районов, где прожили всю свою жизнь Тиш и Фонни. Когда-то, будучи детьми, они были лучшими друзьями, но со временем их дружба переросла в нечто большее, и теперь герои мечтают пожениться. Но их идиллию наступает конец, когда Фонни обвиняют в изнасиловании пуэрториканки Виктории. Всем ясно и понятно, что дело сфабриковано на расовой почве, а Виктория обвинила Фонни, потому что так ей указала полиция. Теперь оправдание Фонни зависит от этой самой пуэрториканки, которая уезжает к себе на историческую родину. Поскольку ее поиски требуют дополнительных средств, которых у семьи Тиш и так немного, все члены правдами и неправдами начинают доставать деньги. Параллельно с этим мы видим несколько флэшбеков, в основном повествующих о любви Тиш и Фонни и событиях той злополучной ночи, навсегда перевернувшей их жизни.

Итог В целом «Если Бил-стрит могла бы заговорить» - фильм неплохой, т.е. он отличается по-настоящему мощным актерским составом, интересной задумкой, авторской стилистикой. В то же время фильм получился довольно утомительным и чересчур сентиментальным с назойливым мелодраматичным оттенком. Поэтому фильм понравится либо ценителям романтических драм, либо поклонникам социально-политических опусов.

7 из 10