Успешный издатель и литератор Фаусто де Сильвио (Альберто Сорди) пресытился искусственными, лживыми и примитивными взаимоотношениями в римском высшем свете. Своеобразным бунтом против повседневности ему видится поездка в Африку, где три года назад исчез без вести Оресте Сабатини – свояк Фаусто. Де Сильвио хочет разыскать не подающего сигналов родственника, а чтобы поездка не была скучной, берет с собой бухгалтера Убальда Палмарини (очередная замечательная роль второго плана Бернара Блие). Но поиски неожиданно затягиваются: одни говорят, что Оресте работает шофером, другие – проповедником, третьи показывают его могилу. При этом, за Сабатини по саванне гоняется отряд наемников, который он надул во время продажи оружия.  Неужели все это говорится об одном и том же человеке? Вот это и предстоит выяснить Фаусто и Убальда, а заодно поближе узнать не только друг друга, но и самих себя.   

Следы Оресте то теряются, то появляются снова. Иногда под фамилией Сабатини прячутся самозванцы. Особенно колоритные персонажи – командир наемников по кличке «Леопард», который сетует на превращение его отряда в банду из-за отсутствия хотя бы маленькой войны. А также упитанный белый делец, для которого местные жители – бездушная и бездумная масса. Не задумываясь, он на автомобиле переезжает реку по мостку, который африканцы в прямом смысле слова, держат на своих плечах.   

Говорят, основой для фильма послужил диснеевский мультик 1958 года Topolino e il Pippotarzan по рисункам Романо Скарпы. В нем Тополино берет своего друга Микки Мауса и отправляется в африканскую экспедицию на поиски Пиппотарзана. Получается,  Бернар Блие сыграл роль Микки Мауса на большом экране? 

Изначально режиссер Этторе Скола хотел пригласить на роль издателя-путешественника  Нино Манфреди, а Альберто Сорди отдать роль Оресте Сабатини. Однако из-за занятости Нино, актеры поменялись ролями. 

8 из 10