Если не ожидать от фильма много, то можно получить удовольствие. «Парк развлечений» - тот случай, когда форма преобладает над содержанием, и это не портит картины. Сюжет прихрамывает на все четыре лапы, зато в деталях кроется волшебство, которое отдает детской наивностью и оттого кажется вдвойне чудеснее – все эти летающие письма, цветы, мыльные пузыри в воздухе и развесистая флора с фауной на платьях героини настраивают на особый мечтательный лад. Главные актеры, незнакомые до просмотра, к середине фильма кажутся вполне симпатичными, и вообще к этому времени понимаешь, что происходящее – просто гимн молодости, свежести и красоте (которую, кстати, каждый видит по-своему). И еще пусть будет мир во всем мире. Так что когда оказывается, что у фильма есть документальная основа, а у странноватых героев – реальные прототипы, даже удивляешься. 

Стоит отметить неплохой саундрек, оригинальная музыка к фильму мелодично оттеняет происходящее, каверы на известные песни тоже хороши, может только ABBA в стилистике 40-х – несколько чересчур. Но в конце концов, это Швеция)

За атмосферу легкого сюрреализма и приятное ощущение «чего-то в воздухе» -

 7 из 10