Не всякому в этом мире удается найти свою вторую половину. Люди встречаются, некоторые из них, спутав симпатию, похоть, жалость и другие чувства с любовью, спешат под венец (к совместному проживанию), а потом выясняется, что у них нет ничего общего. Печально, однако, если вы нашли того самого / ту самую, не сдавайтесь! Какие бы неприятности не встретились на пути, преодолевайте их с достоинством и ваши труды, без сомнений будут вознаграждены. Как говаривал телевизионный мудрец, не нуждающийся в представлении  – все пары проходят через одно и то же, но только самые упертые и несгибаемые, сохраняют свои отношения. Даже, имея за душой любовь, ничего не сложится само собой. Так, увы, не бывает. Сегодня мы рассмотрим наглядный пример вышеописанного упорства, малость сглаженный по сравнению с нашей жестокой реальностью, в угоду художественного повествования и кинематографичности, впрочем, всё не столь категорично. Давайте поподробнее: 

Персонажи: 

Алонзо «Фонни» Хант и Клементина «Тиш» Риверс: 

Двадцатидвухлетний юноша и девятнадцатилетняя девушка, можно сказать, выросшие вместе, познают любовь. Еще до того, как впервые поддаться естественным влечениям, они стараются привыкнуть друг к другу и к тому, что их взаимосвязь теперь выходит далеко за рамки обычной дружбы. Каждый брошенный взгляд, прикосновение, улыбка имеют для них обоих большое значение.  На дворе 70-е, афроамериканца «Фонни», на которого точит зуб местный полицай (после инцидента в продуктовом магазине), сажают в тюрьму по обвинению в изнасиловании. Несмотря на очевидно сшитое белыми нитками дело, с кучей противоречащей здравому смыслу несостыковок, ни справедливого суда, ни следствия ждать не приходится. Во всей этой неразберихе «Тиш» оказывается беременной. Режиссер нарочно кидает нас по временной шкале то вперед, то назад, создавая своего рода пазл. Он вводит сюжетную линию, затем вставляет предшествующий тому или иному случаю событие, закадровым голосом главной героини, озвучивая мысли – если бы да кабы, как и происходит в жизни. Мы часто прокручиваем ключевые моменты, повлиявшие на нынешнее негативное положение вещей, и жалеем о своей беспомощности в противостоянии их течению.

Фрэнк, миссис Хант и Джозеф с женой Шэрон Риверс – родители наших голубков:  

Алонзо повезло с папой. Материально не шибко богатый работяга, поставивший на ноги троих детей. Фрэнк гордится сыном – тем, как он, будучи совсем маленьким, умел показать себя  мужчиной и этим немного пристыдить отца, о чем тот не упускает возможности похвастаться перед близкими. Думаю, многим из нас встречались такие яркие, «богобоязненные»  персонажи, утром, днем и ночью по любому поводу, цитирующие слово Божье, при этом без малейших зазрений совести, способные втоптать в грязь кого угодно (пока им это позволительно) – миссис Хант, дамы и господа! Фрэнк в грош, не ставящий религиозные выкрики жены, своими поступками (не пустой болтовнёй) более походит на истинно верующего, чем она. Отсюда вытекает явно недоброжелательная обстановка в семье. Полная противоположность – Джозеф и Шэрон Риверс – родители Клементины и ее старшей сестры Эрнестин, принимающие любую новость касательно детей с пониманием и не опускающие руки до победного конца, который, к сожалению, всё не наступает. 

Актерская игра:  

Дуэт Стефана Джеймса и Кики Лэйн вдохновляет. Химия между двумя центральными персонажами, достигнутая потрясающей игрой молодых дарований, достойна отдельного внимания, ибо на ней держится вся история. Видна искра в глазах, переживания, неподдельный восторг от редких встреч и разговоров с дорогим сердцу человеком и уничижительный страх перед беспринципной буквой закона, безнаказанно стирающей вас (Алонзо и Клементину) и ваше общее, наверняка светлое будущее. 

Итог: Желание создателей поведать о необходимости сплоченности и в радости и, особенно в горе, вряд ли оставит кого-то равнодушным. Мой вам скромный совет - посмотрите «Если Бил-стрит могла бы заговорить» и постарайтесь взять на вооружение, хотя бы долю ее моральных наставлений. 

8 из 10