'Если Бил-стрит могла бы заговорить' - пронизывающая несправедливостью обстоятельств и одновременно воодушевляющая история любви афроамериканских юноши и девушки, которые влюблены с детства, но их разлучило тюремное заключение первого из-за подставного обвинения в изнасиловании. 

События фильма, поставленного по одноименной повести Джеймса Болдуина, происходят в начале 70-х годов в штате Теннесси, когда расовые предрассудки были еще очень распространённым явлением в США. Конечно, в фильме сильно чувствуется авторская эмпатия относительно до сих пор актуальной темы расовой нетерпимости,  учитывая, что срежиссировал фильм и адаптировал для него сценарий Барри Дженкинс, который, как и автор оригинала, является афроамериканцем. Но режиссёр не стал детально зацикливаться на демонстрации ужасов расизма, лишь лаконично обозначив болевые точки, а возвысил значение любви и приятия над несправедливостью и отчаянием, ведь даже внезапная беременность главной героини скорее укрепляет веру возлюбленных в то, что они справятся, что бы не случилось, а чистота любви и взаимного доверия пары вдохновляет окружающих вне зависимости от их расовой принадлежности. Понятное дело, история не предвещает счастливого исхода: финал совсем не обнадеживающий в своем натурализме, ведь сама тематика плохо поддается идеализации, но и здесь находится место определенному жизненному компромиссу. 

Щемящий романтизм фильма прослеживается и через поэтический строй его повествования, который проявляется не только в эстетической выверенности визуального ряда и тёплой, ностальгической глубине кадра, но и в рифмовке временных промежутков, когда гнетущее положение вещей во время тюремного заключения задумчиво чередуется с со спокойным восторгом взаимного познания молодых людей до злосчастного заключения. С одной стороны, это придает рассказу оттенок фатальности, а с другой подчеркивает общий жизнеутверждающий настрой фильма. И вот эта трогательная парадоксальность вместе с блестящим актерским исполнением подкупает. 

8 из 10