У каждого своё кино, [07.07.19 17:33]

За последние лет десять темы расовых, половых и каких-либо других неравенств в кино заполонили собой американский кинематограф, а зрители по началу охладели к таким  историям, а затем стали бойкотировать, игнорировать, а главное, перестали видеть искренность в подобном кино. Вот и получается, что каждый год какой-то примечательный фильм про униженных и оскорблённых предсказуемо отправляется зрителями в глубокую яму безызвестности. Благо, критики и премии такие фильмы хвалят и ценят, поэтому о действительно хорошем кино узнать ещё возможно.

Название фильма при невнимательном прочтении может выдать фильм за драму про глухонемую Билл по фамилии Стрит. Но даже такое прочтение после просмотра фильма имеет достаточно глубокий смысл. Но увидев постер и первые минуты фильма, не возникает и крупинки сомнения, что перед нами история любви двух чернокожих среди гнобящей их среды Америки, когда там ещё не снимали фильмы про угнетённых, но во всю создавали подобные сценарии - так сказать,IRL. Но кино это успешно маскируется под такую фабулу и через призму рассказа о трагической любви повествует о тяжёлых временах, где не было и не могло быть правды - лишь воздух, стены домов, свет фонарей и магазинных прилавков могли бы рассказать правду, спасти невинно осуждённых и наказать угнетателей. Но все эти вещи не могут и не могли говорить, как и великая улица “ Билл-стрит”, где по словам авторов фильма (а точнее автора книги, по мотивам которой был написан сценарий)  родился каждый чёрный в Америке, даже сам Луи Армстронг, и был создан Джаз. Фильм -  фантазия, дань уважения жертвам и ветеранам тех сложных времён. Попытка понять, принять и смириться.

И чем интересен визуальный стиль фильма, в котором главенствует эпоха - всё кино построено на крупных, изумительно снятых и сыгранных крупных планах. Тонкое, продуманное освещение вносит в лица героев нечто большее, нежели их собственные мысли и чувства - в них живёт эпоха. Эпоха народа, эпоха страны, эпоха рабства всех и каждого. 

Но нужно отдать должное и слогану фильму. “Trust love all the way”(рус. “Верьте любви до конца”). Ведь как и сценарист любит героев в их попытке идти за любовь до конца, бороться за то, кого и что ты держишь в своём сердце и жертвовать всем ради этого. Этот фильм, по-моему, не до конца об эпохе и не до конца о любви - а о временах, когда во имя любви пришлось отдать всё последней капли - даже правду.