Это мой третий (и я надеюсь, последний) фильм, где я имела счастье лицезреть Аджая Девгана в двойной роли. Все, Девган, завязывай, ну их к лешему, этих двойников. Никак они у тебя не катят. Больше не надо, правда. Хотя справедливости ради нужно отметить, что 'Виражи судьбы' - это самый удачный с точки зрения режиссерской и актерской работы фильм с 'двойным' Девганом из всех мной увиденных. Во-первых, здесь есть сюжет. Смотреть действительно интересно, фильм смотрится, что называется, на одном дыхании. Есть мелкие досадные недочеты и 'переигрыши' актеров, но об этом потом. Главным героям сопереживаешь. Ждешь, чем же кончится. Напрягаешься. В одном месте - где Неха (Мадхури) не узнает своего мужа в морге - я даже думала - щас расплачусь. Ничего, стерпела. Победила интрига. Может потому, что драматизм был чуточку ненатуральный, а, скорее, 'киношный'. В духе ранних (да и некоторых поздних фильмов Шахрукх Кхана).

Помимо интересного сюжета, сильной стороной фильма являются актеры. Всем по пятерке - и Девгану, и Мадхури, и очаровательной молоденькой Прити Зинте. Но! Может это мое мнение, но мне было явно непривычно видеть Мадхури в роли эмоционально-нестабильной (читай, помешанной) особы с проблемами с памятью и психикой. Это не ее роль. ИМХО. Хотя и с ней она справилась!

Сюжет вкратце таков: герои Прити Зинта и Аджай Девгана (Вики) - социально неблагополучные искатели приключений и угонщики машин. У нее есть отец-слабак и злая мачеха, у него, соответственно, только Прити. Однажды они нарываются на злодейский клан (типично индийские злодеи с гнусавыми голосами) - Аджай, сначала выиграв у одного из братьев крупную сумму в казино, подрался с ним и в результате несчастного случая последний погибает. Два оставшихся брата берутся отомстить за него и темной-темной ночью совершают наезд машиной... они думают, что на Вики, а на самом деле по абсолютно случайному совпадению на второй вариант Аджая Девгана (Рохита), преуспевающего бизнесмена. Также абсолютно случайно вариант А. Девгана 1 забегает в дом варианта А. Девгана 2 и знакомится с отцом умершего. За энную сумму денег он соглашается изобразить вариант 2 перед героиней Мадхури, Нехой. Она, бедняжка, увидела гибель мужа собственными глазами, сидя в машине, в день свадьбы! Крышу у нее сорвало и унесло далеко-далеко. Так что она счастливо чирикает, принимая Вики за своего мужа. Но вариант 1 долго не выдерживает - тяжело по ночам отмахиваться от чужой жены, изощряясь так, что другим и не снилось. Прихватив драгоценное ожерелье, он сматывает удочки и уезжает к Прити. Она, бедненькая, считала его умершим - своими глазами видела, как его сбили. Но, приехав домой, обцелованный счастливой Прити, он узнает, что Рохит умер, фактически, по его вине - ведь его сбили, приняв за Вики (ох, как сложно все). И, с благословения Прити, он уезжает обратно в чужой дом, чтобы, фигурально выражаясь, вернуть долг умершему двойнику...Кошмар, одним словом. Но интересно, правда.

Это была присказка, сказка будет впереди. Но я ее не расскажу, потому что рецензию не пропустят. 

Из недочетов актерской игры...терзают смутные сомнения, что Мадхури была чересчур оживлена в некоторых сценах - что навевало досаду, но по себе знаю, что если мозг что-либо отказывается воспринимать, то он будет сопротивляться изо всех сил, а тут у героини был такой стресс, то не только факт смерти - имя свое забудешь нафиг и будешь как дурочка, всем улыбаться и ручкой махать, лишь бы на ум не пришло опять что-нибудь ужасное. И еще, варианты Аджая были все-таки похожи - но, опять же - кто на кого? Рохита было мало, его характер раскрыт не полностью. Понятно только, что он был почти идеал - хороший сын, успешный бизнесмен, ну и стал бы очень хорошим мужем, потому как жену свою Неху очень любил. Вики сначала показан отвязным парнем, которому море по колено, но потом ему жизнь хвост-то поприжала и он свое помучился. Рафинированным положительным героем он не был, негодяем тоже. Еще немного надоедают постоянные благородные порывы Прити уйти от А. Девгана и Мадхури, но, думаю, это у нее от большой любви. 

Санни Деола в фильме было мало, но он все сделал как надо, как настоящий друг с большим сердцем и совсем не раздражал.

Из песен на шедевры не тянула ни одна, хотя очень понравилась та, что пели каноном на дне рождении Рохита (вернее, Вики, когда принимали его за Рохита). Тьфу, сама запуталась.

Итого: из аджаевских фильмов с ним в двойной роли - самый удачный. 

9 из 10