Совершенно обособленный фильм, нестандартный треш. Прежде всего, при просмотре стоить помнить, что фильм обладает мизерным по меркам Запада бюджетом, и о ярких спецэффектах, профессиональной работе оператора стоит забыть напрочь, и прежде всего снят начинающими свой кинематографический канадцами, чья школа ужасов всегда отличалась мрачностью и гнетущей атмосферой.

Неискушенный человек может пожаловаться на мутность и неторопливость происходящего, а российский перевод напрочь губит метафоры, шутки и мысли Мартина. Но вслед за резаней, которой в фильме довольно мало, проскальзывает иной более глубокий философский смысл.

Эта лента о борьбе, простые прописные принципы силы в духе Ницше. Мартин - это эталон силы духа и настоящего воина, пусть сперва он и покажется вам простым бомжом-наркоманом, хлещущим самогон ведрами. Долго так держатся нельзя и красноречивая концовка не раз заставит вздрогнуть, чтобы еще раз напомнить себе кто ты в этом мире, жертва, или охотник.

Технически 4 из 10, с точки зрения на фильм как на арт-хаусную драму 

7 из 10