Смотрели мультфильмы Хаяо Миядзаки и наткнулись на Панду. И хотя он выступил тут только в роли сценариста, сказка получилась очень хороша.

Конечно, данной работе не хватает той глубины, которой отличаются большинство мультфильмов Хаяо Миядзаки. Но это удивительно солнечная и позитивная история. Добром светится каждый кадр, даже мама-тигр своим грозным рыком вызывает веселый смех. А папапанда - это потрясающе добродушный персонаж.

Мультик точно понравится детям. История незатейлива по смыслу, но переполнена эмоциями. Весьма самостоятельная девочка остается совсем одна и тут появляется огромная панда с детенышем. Помощь приходит с совсем неожиданной стороны. Папапанда начинает ходить на работу в зоопарк, как настоящий папа, а Мимико обретает семью и даже становится мамой для маленькой панды. Она теперь заботится не только о самой себе, а о целой семье.

В этом мультике вы найдете и неиссякаемую веру в добро, и море веселья, и парочку симпатичных историй об уникальной семейке.

8 из 10