Знакомьтесь, это Мимико. У малютки Мими нету ни папы ни мамы, но ей совсем не одиноко. За Мимико ухаживает бабушка, хотя скорее наоборот, за бабушкой ухаживает Мимико. Мими добрая и открытая девочка, она доброжелательна и вежлива со всеми: грабителями, полицейским, продавцами и даже с пандами.

Стоило бабушке оставить внучку на какое-то время, она сразу же нашла себе двух самых необычных сожителей - Панду большую и маленькую. Здесь и начинаются их приключения.

Хороший детский мультфильм, вполне очевидный разгон Миядзаки до его Тоторо, с элементами его любимых детских произведений (как он сам признавался), таких как например Пеппи Длинный Чулок. Режиссером ленты выступил резидент Дзибли - Исао Такахата, поэтому анимация такая 'немиядзачная'.

8 из 10