И это главная причина всех бед главного героя. Да, его боязнь летать не раз мешала ему на пути к счастью, но именно неумение говорить 'нет' завело его так далеко в его отношениях с Шарлот. 

Так часто бывает и в нашей жизни, мы следуем на поводу у людей и ситуаций, боясь сказать свое твердое слово, что порой приводит нас к монотонной жизни, лишенной чувств. Не с теми и не там. Ведь мы боимся рисковать и бороться за настоящее счастье, только называем это по-разному: недостаточным взрослением, неуверенностью в себе, аэрофобией...

Так и наш герой Ян просто не достаточно повзрослев и остепенившись, прячется за своими детскими страхами. Кто-то поспорил бы со мной и сказал, что Ян действительно боролся и преодолел страхи ради Алисы, но я буду стоять на своем, доказывая что бешено он боялся не самолетов, а любви. И только когда повзрослел и встретил ту самую, отправился за ней в далекий путь по воздуху. 

Красивые актеры и прекрасная история любви. Прекрасная не тем, что романтична и слезлива, а тем, что похожа на правду.

Порекомендовала уже всем подругам, рекомендую и Вам!