'Панда большая и панда маленькая' - одно из многих замечательных произведений Хайао Миядзаки. Замечательный и прекрасный мультик, да же не смотря на то что рассчитан на очень юную аудиторию.

Рассказывает мультик о маленькой девочке Мимико которая в один прекрасный день превратилась из сироты в дочку и любящую мать маленького панды Пана. Она совсем еще ребенок но вполне самостоятельная.

Пан. Маленький панда одно из милейших созданий который сразу западает к нам в сердце. (В этом он похож на другого персонажа Хайао, Тоторо)

Панда большая является идеалом отцов( да же не смотря на то что читает в верх ногами и очень любит бамбук) Говоря что у каждого ребенка должен быть отец он становится им для Мимико, которой так этого не хватало.

Саундтрек является одной из важной части этого анимэ, одна только эта музыка поднимает настроение!!!

Как и все мультики Миядзаки эта история оставляет непередаваемое впечатление, чувство радости и прекрасное настроение. Пусть это не 'Принцесса Мононоке' и не 'Унесенные призраками' 'Панда большая и панда маленькая' является потрясающим мультиком который могут посмотреть и оценить не только любители Миядзаки. Именно после таких мультиков возвращаешься в детство и веришь в чудеса, и в то что все в жизни прекрасно.

Возможно и к вам когда-нибудь зайдут такие гости. Но не забудьте на такой случай запастись бамбуком!!!

10 из 10