Фильм дословно переводится 'Другое гей-кино'. Слово'гей'в названии не случайно, а чтобы гомофобы ненароком не посмотрели и не растревожили свою нежную психику. Выскажу своё мнение- говорить о художественных достоинствах фильма просто нелепо (ведь не обсуждаем мы в этом плане фильмы с Лесли Нильсеном). Это по-настоящему смешное шоу, с известной долей скабрезности, но без этого никак - жанр обязывает. Интересно посмотреть тем, кто смотрел много гей-фильмов, потому что большинство из них грешат штампами, и вот над этими штампами и смеются создатели фильма! Супертолерантные родители, любовь, возникшая из дружбы, роман с учителем,  даже 'эротические '(намеренно беру в кавычки, потому что к эротике это не имеет никакого отношения) сцены- всё спародировано, вплоть до костюмов, реплик, типажей. 

Особо отмечаю сатирическую направленность фильма - в нём отлично высмеян тот образ гомосексуалиста, который навязывается зрителю в ГЕТЕРОСЕКСУАЛЬНЫХ картинах (тот самый- манерный, развратный, желающий только трахнуть всё и всех, одним словом,'противный'). К сожалению, этот стереотип прочно сидит в мозгах у граждан, поэтому большинство из них позволяет себе, в лучшем случае, сальные шуточки, а в худшем - и кулаком по лицу. Это к вопросу о пропаганде и навязывании ложных представлений. Я не буду  идеализировать геев, они такие же люди, и среди них есть всякие, но считать, что гей- это обязательно похотливый педофил, развратник, растлитель, извращенец- это то же самое, как считать любого фаната футбола дураком и пьяницей.

Для меня самое интересное в этом кино - узнаваемые эпизоды из Квиров ('Queer As Folk'),не буду говорить, какие, имеющий глаза да увидит. И то, что в роли несмелого, неуклюжего Гриффа снялся 'Коди', он же пародирует Джастина, и очень забавно за этим наблюдать, помня о том, какой образ этот артист создал в сериале. Так что ничего ужасного в 'Голубом пироге 'нет, это смешно.

Детей, конечно, просим увести от наших голубых экранов.