Когда среднестатистический индоман  захочет увидеть, например, в Салмане Кхане человека, а не гору накачанных мышц и машину для вышибания мозгов/духа из людей, ему стоит посмотреть этот фильм. Он не несет в себе вообще никакой смысловой нагрузки, кроме той, как хорошо быть молодым, любить от души, совершать глупости, петь, плясать и дурачиться по этому поводу. Всем остальным (неиндоманам) я также рекомендую посмотреть это кино, если хочется глянуть что-то максимально ненапряжное, веселого плана, посмотреть на молодых Салмана, Мадхури и на смешного Анупама Кхера. Юморят они все неплохо, это по большому счету комедия. Сами актеры получали большое удовольствие от съемок, и это видно.

Сюжет описан в аннотации, он прост и незамысловатен, но нам того и надо. У молодой девушки Сони заболела мать, ей нужно ее лечить и она устраивается работать в дом тхакура гувернанткой к его племяшам. Одна беда - тхакур требует, чтобы гувернантка была в летах, ну да это не проблема - седой парик и очки решают все! А то, что у нянечки ни одной морщинки и фигурка точеная - это ничего, это все старушки в Индии такие! И в гувернантку влюбляются сразу двое - и старший племяш, и сам дядюшка! 

Мадхури Диксит- красотка всегда и везде, даже сейчас, когда ей за 50 - очень красивая женщина, а здесь их пара с Салманом так классно смотрелась, что я прям моргать боялась-упустить хоть секунду этакой красотени. Очень люблю их дуэт. Мадхури танцует и играет, как всегда, выше всяких похвал, а какая ж милашка- улыбка ослепительная, фигурка точеная, голосок звенит...Молодой Салман с щенячьими большими глазами, худенький ишо, прям вот на человека похож! (Нужно такие фильмы смотреть в качестве антидота после всяких там 'Телохранителей', 'Особо опасен' и 'Всегда готов!', в общем, когда от Салмана наступает полное разочарование...)

 Порадовал и Анупам Кхер в роли влюбленного старого дурака, комик из него - я под столом валяюсь. Кстати, я замечаю, что в ту пору его часто старили, то есть давали ему роли, где он должен был выглядеть старше. Хотя лет то ему было - около 30...На одном уровне с ним играл и мой любимый мастер диалогов Кадер Кхан. Также в эпизоде засветился Шакти Капур (одноглазый в этот раз!). В общем, актеры все повеселили от души. Композиторы Надим и Шраван порадовали музыкой, особенно песней, где все они там пели 'I have never been in love before', была там одна такая английская фраза, а вот название самой песни не запомнила. 

Кино, конечно, стандартное для того времени, не шедевр ни в коем случае, средний такой середнячок, но весьма приятно посмотреть его во время тоски по старому индийскому кино. Так как это все входит в мою программу с Салманом, я не могла пропустить.

9 из 10