Этот получасовой мульт - прямое продолжение детской сказки Такахаты и Миядзаки 'Панда КоПанда'. С самых первых секунд он производит впечатление русской сказки 'а кто это ел из моей тарелки, кто спал на моей кроватке'. Миядзаки и сам не раз признавался, что с упоением читал русские сказки и смотрел наши мультфильмы. 

Далее фильм наполняется водой и новыми приключениями, и если Панда - прообраз Тоторо, то наводнение и железная дорога - прямая отсылка к будущей работе 'Сен и таинственное исчезновение Тихиро', более известную у нас, как оскароносные 'Унесенные призраками'.

В общем то нету ничего особенного в этом простом и ярком, таком детском мультфильме. Да и что казалось бы нужно ребенку? Это смех и веселье, друзья и приключения, и тем не менее все это тонко приправлено моралью, и даже такая воздушная и легкая работа как Панда КоПанда вплетает в свое русло строки Экзюпери 'мы в ответе за тех, кого приручили'.

8 из 10