Именно так можно охарактеризовать происходящее в фильме, поскольку это комедия абсурда, и твориться в ней будут абсолютно неправдоподобные вещи. По названию понятно, что это не что иное, как пародия на знаменитую комедию про традиционные любовь и секс, но здесь не тот случай, когда русские прокатчики бездумно присвоили левому фильму слово 'пирог' в названии. Несмотря на то, что в оригинальном названии нет слова 'pie', по сюжету и по персонажам невооружённым глазом видно, что это пародия на 'Американский пирог'. На этот фильм было много пародий, и некоторые были весьма успешными, а 'Голубой пирог' получил неоднозначные отзывы. Прежде всего потому, что фильм чрезмерно откровенный - дело даже не только в том, что он про... ну, тех самых, а именно в том, что местами он напоминает настоящую порнографию. Но главное в этом фильме то, что он качественно пародирует оригинал, и способен вызвать смех даже у гомофобов, поскольку представляет собой отличный стёб над геями.

А уж как над персонажами поработали, это вызывает аплодисменты. Кто смотрел 'Американский пирог', наверняка помнит таких персонажей, как Джим, его папа, Стифлер, его мама, Финч. Так вот, здесь вы увидите альтернативных персонажей вышеназванным героям из оригинала. Вместо Стифлера здесь девица неблаговидной внешности, которая всячески унижает 'сладеньких', вместо Джима точно такой же парень (только, разумеется, противоположной ориентации) - если Джим занимался сексом с пирогом, то этот мальчик занимается анальным сексом с овощами, причём не только с огурцами и морковью, а и с гораздо более крупными предметами пищи. Папаша этого полового агрессора сетует на то, что его сын гей, но при этом сам же способствует его нетрадиционному сексуальному опыту. Для пущей выразительности показан отвратительный образ мамаши этого же паренька, вместо образа обычной женщины - мамы Джима, которая появилась в кадре первого 'пирога' только в самом начале, аналогично и здесь эту неприятную особу показывают в начале фильма. Наконец, полное повторение истории Финча и мамы Стифлера из оригинала - один из четвёрки главных героев встречает гея преклонного возраста на финальной вечеринке.

При просмотре с каждой сценой убеждаешься, что перед тобой не просто гей-версия любимой комедии, а именно пародия на неё. В каждом элементе этого фильма проявляется его абсурдность и неправдоподобность - взять хотя бы то, что в одной школе учится столько голубых, и даже среди старшего поколения находятся подобные, и находят друг друга. Этот фильм, скорее всего, никогда не показывали и не покажут по ТВ, в силу его аморального содержания: грязи в фильме хватает, взять хотя бы встречу прототипа Джима с учителем, которого он представлял сзади себя в своих фантазиях. 'Папочка любит бельгийский шоколад' - сцена с этой фразой дала понять, почему геев называют говномесами. Но главное здесь то, что авторам удалось как следует поиздеваться над объектами ненависти гомофобов и заставить остальных хорошенько посмеяться. 'Американский пирог' выставили в 'голубом' свете - разумеется, оригинал превзойти им не удалось, но зачётная комедия получилась.

7 из 10