Обожаю такого рода фильмы. Фильм очень интересный, а элементы мистики делают его ещё лучше. Конечно, для фильма 1989 года, он снят на мой взгляд очень занятно. То, что мне нравится в нём... Это то, что до самого конца не знаешь, кто же стоит за всеми этими преступлениями! Когда я смотрела в 1ый раз для меня финал был неожиданным. И весь фильм сидишь и наблюдаешь за такими поворотами сюжета... Фильм на любителя, я не спорю. Так как это всё же индийский фильм, то тут хватает и песен с танцами. Правда не так много как во многих других фильмах. Но я как ценитель и фанатка индийского кино и его музыки - люблю весь саундтрек фильма. Песни и танцы отвлекают нас на время от напряжённого сюжета. Давала смотреть фильм своей подруге и её парню, который не очень любит индийские фильмы. Но ему фильм очень понравился и он не мог оторваться до самого конца. Всё же есть на свете фильмы, которые могут понравиться даже заядлому ненавистнику данного кинематографа...

Отдельно по актёрам:

Мит как всегда хорош! Настоящий принц скромного поведения... Но с добрым сердцем, в которого сложно не влюбиться. Сыграл достойно.

Пунам Дхиллон - партнёрша Мита по фильму. Моя любимая актриса. Красивая и влюблённая. С ней тоже связана тайна в фильме.

Мандакини - люблю её в паре с Митом, но тут она к сожалению главному герою только как друг... Но не вижу я её на месте Пунам. Не её это роль.

Радж Баббар - жалко его героя и его историю любви. 

Саид Джаффри - люблю этого актёра. особенно в положительных ролях.

Гульшан Гровер - не особо значимая роль. Брат Мандакини по фильму.

10 из 10