Молодой Рахул Мальхотра вынужден бросить институт, поскольку после смерти сестры и  зятя его назначили опекуном  их троих детей - Викки, Мунна и Санни. Кроме  этих троих сорванцов, от которых сбегают самые стойкие  гувернантки, Рахулу досталась еще  небольшая фабрика по пошиву одежды, но и там есть много проблем -  получили заказ на сто тысяч рубашек, но до сих пор его не выполнили. Вот-вот дом и все имущество детей пойдет с молотка. А тут еще дети привели с ярмарки сбежавшую 'невесту' Виджанти, которая не хочет возвращаться домой и выходить замуж за  жениха, которого ей подобрал отец. Между Виджанти и Рахулом  возникают чувства,  хотя оба их тщательно скрывают. Но Рахул, чтобы  вытащить из долговой ямы бизнес  и не оставить детей без рупии в кармане, соглашается на свадьбу с Маей, бывшей однокурсницей, которая в него влюблена…

  Аамир Кхан / Рахул  - отлично сыграл,  молодой, красивый,  кудрявый, на щечках ямочки, глаза блестят. Нет, правда отлично сыграл.  И с детьми видно ладил, и с Джухи  красивая пара получилась, и дрался неплохо.  Его герой сначала поддался слабости, готов был пожертвовать своей любовью ради благополучия детей, но  после понял, что если он будет рядом  с любимой, то все невзгоды вместе преодолевать легче. 'Я не торгую своей любовью' - заявляет он отцу Виджанти, когда тот предлагает ему миллион рупий  за то, чтобы он оставил ее.

  Джухи Чавла/Виджанти - великолепна. Отлично сыграла, простая, заводная, смешливая, но влюбленная и преданная.  Сумела не только поладить с детьми, но и добиться любви Рахула. Дети тоже сыграли отлично, в младшем Санни увидела знакомые черты -  да, Кунал Кхему  и в  детстве  неплохо играл.

Далип Тахил/Мистер Биджвани,  отец Майи - снова у него роль злодея, делающего  все, что бизнес Рахула достался ему и сам Рахул достался его дочери.  Сыграл отлично, только прическа у него странноватая была, напоминала мелирование сединой.  Навнит Нишан/ Майя - на фоне Джухи выглядела дурнушкой, слишком раскрашенной и разряженной, но сыграла хорошо. 

Фильм понравился,  хорошая игра актеров, много шуток и  детских проделок, красивые песни, неплохой сюжет - все это делает его достойным  

Оценка 

8 из 10