Турецкий режиссёр Семих Капланоглу, имеющий пока ещё короткую фильмографию и несколько значимых европейских наград в личном арсенале, смело может записать себя в ряды тех, кто модернизирует национальную культуру изнутри. Он не идёт по пути мультикультурализма, как это делают более популярные Фатих Акин или Нури Джейлан, а лишь указывает на белые пятна, которых на карте социальной действительности его родины достаточно для задушевного общения со зрителями. Истории, рассказываемые Капланоглу, существуют строго в рамках своих границ, часто скрываясь за облаками таинственного реализма и медленных кадров, отличаются предельно малым набором слов для того, чтобы понравиться, скажем, любителям мейнстрима.

Для его персонажей характерно отсутствие всякого рода заретушированности их бытовой, культурной и нравственной стороны. Одной из них оказывается девушка по имени Зейнеп, не обделённая природными данными и мужским вниманием, которые при желании можно использовать в качестве неплохой мотивации для признания своего женского достоинства. Сама же Зейнеп вовсе не спешит радоваться этому обстоятельству, даже несмотря на то, что уцепиться больше не за что. Есть работа, которую лучше не терять и каждодневный путь к ней, несколько знакомых и самый близкий человек в её жизни – отец, пусть и совсем не праведник. Больше о Зейнал ничего не известно. Остаётся лишь предполагать, умеет ли она мечтать, какими мыслями заполняет свою голову в свободное время, известно ли ей чувство любви.

Тем неожиданнее выглядит режиссёрское решение окрасить большую часть фильма в тёмные оттенки. Света не хватает почти везде – в номерах отелей, где работает Зейнеп, в её доме. Даже домашняя одежда девушки имеет чёрный цвет. В сумерки окутана и душа Зейнеп, запертая на ключ. А сама она живёт словно бы и не в солнечной Турции, а в какой-то холодной и угрюмой стране. Но Капланоглу этого недостаточно. Где-то на середине истории чёрные краски сгущаются, плавная линия сюжета делает поворот-изгиб, бесцеремонно вторгаясь в судьбу ещё более грустную и непонятную. И пока яркий, запоминающийся мужчина с символичным именем Сельджук со своей трагедией приковывает к себе внимание, холодный и бесстрастный реалист Капланоглу один за другим отметает приемлемые для многих других варианты продолжения своего рассказа, выбирая наиболее далёкий и одновременно близкий для греховного человеческого естества.

Обходя все крайности в вопросе об идейном содержании этого фильма, следует сказать, что Капланоглу нарисовал вполне обычную житейскую картину, сделав её почти одноцветной и, как и подобает выдающемуся мастеру, оставил место для зрителя. Он проявляет себя и как психолог, c точностью изображая характеры и мотивирующие факторы для своих персонажей, что позволяет воспринимать фильм как изящно разыгранную по нотам элегию, в которой прописан жестокий, но необычный портрет освобождённого человека. Нужно отдать должное режиссёру, осмелившемуся в определённом смысле пойти наперекор вековым патриархальным нормам и показать крайне нетипичное для строгой исламской страны деяние.

Получив за «Падение Ангела» ряд национальных кинонаград, Капланоглу с головой погрузился в съёмки трилогии о поэте Юсуфе, имеющей несколько иную форму и цель повествования. Возможно, в ближайшем будущем ещё более опытный и по-хорошему циничный режиссёр явит миру по-настоящему фестивальный фильм, прорубив Европе не окно, а дверь в загадочный и увлекательный мир турецкого кино. Не зря же оно меняется на глазах.