Сценарная канва кинокартины состоит в следующем: Ян Керберк (Венсан Эльбаз) — инструктор, работающий в одной авиакомпании и страдающий аэрофобией. Эта болезнь когда-то помешала ему полететь вслед за своей любимой девушкой в Австралию. Однако, спустя определённое количество времени Ян встречает радиоведущую по имени Алиса (Марион Котийяр), с которой у него как бы ненароком завязываются какие-то отношения.

«Небо и земля» снята с щадящей легкостью и неисчерпаемым остроумием. Приятные актёры, комичные ситуации и всем понятные любовные переживания — вот те ингредиенты этой и вправду прекрасной картины.