В очередной будний день я пришла домой после учебы. Эта рутина может свести кого угодно с ума. Что бы отвлечься, решила наконец-таки включить давно скачанный мультфильм про Панду. Чай, печенье, кнопка play. Я беру кружку с чаем в руку, чтобы поднести ко рту и замираю: 'Panda Papanda Kopanda...'.

Это великолепный, простой и очень забавный мультфильм. Вместе с Мимикой, папой-пандой и Паном ты окунаешься в другой мир, мир панд и безграничной радости, детской наивности. Яркие краски действуют пробуждающе. Хотелось танцевать и подпевать: 'Panda Papanda Kopanda...'.

Полнометражный фильм делится на две части или серии. Первая — знакомство девочки Мимики с папой-пандой и Паном, сыночком. Вторая — одно забавное приключение с приезжим зоопарком. Было очень приятно смотреть на произведение 1972 года, режиссер которого Хаяо Миядзаки. Примечательно, что это аниме создавалось во времена панда-бума, когда из Китая в Японию привезли двух панд. Ну, еще бы, я сама сейчас готова скупить все фигурки или игрушки панд.

10 из 10