Один из самых любимых мультфильмов детства, умилительная пандочка и панда-папа, так похожий на Тоторо. Панды - в принципе существа довольно милые, а уж мультяшные панды - это и вовсе восторг, умиление и бесконечная радость. 

Самое замечательное, что в нем есть - это, конечно, западающая в мозг и постоянно прокручивающаяся в голове песенка: 'Панда-папанда-копанда!' Напевать ее бессознательно начинаешь в моменты хорошего настроения, а особенно если увидел где-нибудь картинку с милой пандой. 

Сама история тоже очень милая - и маленькая девочка, над которой берет опеку панда-папа, в свою очередь берет шефство над маленьким пандой Паном, и их милые и забавные приключения и передряги не только приведут в восторг ребенка, но и точно вызовут улыбку у взрослого зрителя. Если вам хочется чего-то детского и ностальгичного, а старые диснеевские мультики уже надоели, то 'Маленькая панда' - самое то. 

Конечно, не стоит ожидать от этой милой детской полнометражки чего-то в духе 'Принцессы Мононоке' и 'Рыбки Поньо', но мультфильм действительно очень милый, добрый, забавный и миядзакиевский. А для детей это уж точно куда лучшее зрелище, чем многие современные мультфильмы и телепередачи, от которых и у взрослого-то человека мурашки по коже.

10 из 10