Когда только начала смотреть фильм, подумала, что он снят в духе голливудских историй с коллизией типа 'сапожник без сапог' (это я о том, что главный герой работает экспертом по авиационной безопасности, хотя сам до ужаса боится самолетов). Но то, что было дальше, очень меня порадовало. Реми Безансону удалось умело соединить комичное и трагичное, не перегибая палку; это получается далеко не у всех. Причем в фильме затрагивается не только проблема страха перед уймой других вещей, который нужно перебороть, чтобы трезво оценивать происходящее, но и проблемы взаимоотношений. Ну и еще здесь здоровый юмор и ирония –  в духе милых французских фильмов.

Впервые увидела актера Венсана Эльбаза, он напомнил мне одновременно Кристиана Бейла и Тома Круза. Очень интеллигентный вид, прям приятно было наблюдать за ним, как и за Марион с ее лучащимися добром глазами. Жиль Лелуш в стопроцентно комедийной роли, как всегда, поднял настроение.

В итоге получаем хорошее французское кино – не шедевр, но очень достойный дебют Безансона в полном метре.

8 из 10