Чудесный фильм. Когда то давно, мы пересматривали его по несколько раз, его безумно любит наша бабушка, да и дети, на тот момент были подростками,  у нас был ДВД и почти все диски с фильмами Аамира  (я их заказывала по почте)  с любовью просматривали каждый диск до дыр и восхищались. 

Холостяк Рахул Малхотра   узнает трагическую новость о смерти своей сестры. Ему   достается семейный бизнес и трое детей сестры: два сына и дочь. Как в семейном бизнесе, так и в домашнем он застает полный развал. На  фабрике  всем управляет новомодный менеджер, обученный по японским технологиям, совершенно непригодным в Индии. А дома гувернантки, которые должны ухаживать за детьми, сменяют друг друга с пугающей скоростью. Выход из ситуации неожиданно находят дети, встретив на ярмарке девушку-беглянку  Вайджанти Айер ( Джухи Чавла)…,сбежавшую  из родительского дома, дабы не выйти замуж  за выбор отца. Милый, добрый фильм... типичный для 90-х, но такой красивый, трогательный и добрый! Джухи - красавица и зажигалочка...Аамир такой молоденький   красивая музыка...добрый сюжет...комичный  злодей и в конце все счастливы - что ещё нужно для семейного просмотра.

Фильмы с детьми у индийцев просто замечательные, в них столько юмора, неподдельной искренности и семейных ценностей, которые вечны всегда и у всех народов.   И, как в каждом индийском кино, должна развернуться драма. Уличная приятельница детей влюбляется в Рахула, тогда, как он, должен жениться на дочери заказчика своей фабричной продукции  (чтобы не пойти по миру).   А что делать молоденькой воспитательнице со своей любовью, только плакать и обижаться, этот фрагмент такой чувственный в клипе   Meri Neend Mera Chain. Джухи, всегда такая искренняя, но эта сцена прямо неподдельно -душевная и неповторимая, на протяжении всего фильма наблюдаешь за глазами Джухи, они, то по детски восторженные, по женски, застенчиво -влюбленные и вдруг, обиженно-горестные, глаза, которые передали всю силу большой первой любви, накрывшую ее с головой- превосходно сыграно, скорее прочувствовано. 

Картина невероятно душевная, не напрягает ни на минутку, семейно-бытовая история -сказка, с хорошим финалом, кстати Аамир -сценарист  фильма.

Прелестный  фильм, потому, в тысячный  раз, не устану повторять, кино 90-х - мое кино.  И все проблемы, кажутся совсем -не проблемой, когда видишь любимых актеров молодыми, красивыми  еще  на заре своей карьеры, безгранично-талантливыми. Таких сейчас не делают.

10 из 10