Индийский фильм, снятый индийским режиссёром с индийскими актёрами на территории России. На такое не каждый день натыкаешься. Сразу стоит сказать, что эта картина - клюква от и до. Я смотрел немало клюквенных фильмов про русских, но этот - один из лучших!

Сценарий безумно смешной. Начинается всё довольно невинно. Школьница из Индии учится в России. В свободное от учёбы время она гуляет по паркам, катается на велосипеде и посещает достопримечательности Санкт-Петербурга. Но это лишь начало. Через несколько минут фильм превращается в череду нелепых, абсурдных случайностей. То на главную героиню нападает гопник, знающий английский язык и живущий в трейлере, то она пьёт воду из реки, которая, оказывается, отравлена какими-то химикатами, и теперь ей срочно нужно что-то делать, пока она не умерла. Потом вообще оказывается, что на территории Санкт-Петербурга в данный момент происходит какая-то гражданская война, и Лаки с её спутником оказываются прямо в центре событий. К середине фильма, ВНЕЗАПНО, начинается суровая зима с ужасными метелями. И это не смотря на то, что в начале фильма было лето, или совсем ранняя осень, и все ещё ходили легко одетыми. Но вот, все переоделись в толстые шубы, а война разгорается ещё сильнее. Людей эвакуируют. И Лаки с Адитьей пытаются добраться до безопасного места, но на их пути возникает ещё больше нелепых препятствий...

Но я не думаю, что создатели как-то хотели оскорбить Россию. Выставить её в плохом свете, мол, дикая страна с войнами и ужасным климатом, или что-то вроде того. Просто, видимо, у большинства иностранцев Россия ассоциируется в первую очередь с очень суровой зимой и Второй Мировой Войной. Но снимать фильм про ВОВ авторы фильма не захотели и поэтому просто решили придумать гражданскую войну на территории Санкт-Петербурга. К тому же, создатели фильма явно хотели показать колорит совершенно другой страны, так непохожей на Индию. Например, можно вспомнить очень красивый план с похоронами: толпа людей, под пение попа, несёт гроб на фоне православной церкви, стоящей в сугробах. В Индии это что-то совершенно невиданное.

Кстати, судя по всему, одна из режиссёров этого фильма - Радхика Рао - не совсем неравнодушна к России. Следующей её режиссёрской работой станет - 'Я люблю Новый год' - индийский ремейк 'Иронии судьбы' (да-да, оказывается, индусы делают ремейки не только западных фильмов), который почти полностью повторяет оригинал, только происходят его события в Нью-Йорке. И этот ремейк, кстати, получился весьма неплохой мелодрамой.

Но мы отвлеклись.

Короче, 'Лаки. Не время для любви' невозможно смотреть без смеха. Жанров в этом фильме намешано очень много. Это и драма, и мюзикл, и боевик, и приключения, и мелодрама, и роуд-муви, и военный... Но для меня это, в первую очередь, комедия. Очень смешная клюквенная комедия. Смешнее, пожалуй, только 'Сибирское воспитание'.

Любителям клюквы смотреть обязательно.

7 из 10