Главный герой всю свою жизнь борется со страхом, которым 'болеют' многие, - страхом летать. И неважно, что он разрабатывает симуляторы для лётчиков, постоянно вращается в этой воздушной среде, отвлекаясь на поиски спутницы жизни, воспитывая друга-неудачника и читая комиксы. Это его жизнь, она не выдающаяся, но и не последняя. Она наполнена для него смыслом, но бывает, что он ускользает и тогда приходится бросаться на поиски нового смысла, которым он будет дорожить и который толкнет его на преодоление себя.

'Соседское' правило работает до поры до времени, как и всё, что придумывается человеком. Весьма забавные жизненные случаи заставили его поддерживать в течение какого-то времени, но времена меняются и когда милая соседка появляется на пороге их квартиры и просит помочь донести наверх шкаф, все доселе существующие принципы летят в тар-тарары. Но не всё так просто. Неумение говорить 'нет' подставило немало людей, в том числе и главного героя. Он стремится вернуться в прошлое, которое он когда-то упустил, но которое всё еще дает шанс переиграть прежние ошибки. Боязнь того, что будущее может накрыться и выйти совсем не таким, заставляет Яна перестраховаться и почти упустить.

Милый, легкий фильм с приятным музыкальным сопровождением. После его просмотра на губах остается улыбка и появляется вера в то, что всё возможно. Неплохой образец мелодрамы для вечера выходного дня.