Поначалу, когда только шли первые кадры фильма я даже подумала, что это опять очередная красочная музыкальная сказка Санжая Лила Бхансали, стоит только посмотреть его 'Возлюбленн,ую' -сплошная фантасмогория на тему Достоевского или уже классика 'Навеки твоя' с Ашварьей Рай и Салманом Кханом, но потом поняла меня обнали красочные дворцы нашего же Питера и титры как в сказках голивудских -бабочки порхают.

Честно говоря я с самого начала ждала только того как появиться главный герой и больше боялась что это комедия или хуже того ему дана второстепеная роль-этого бы моя душа не выдержала(пересмотрела перед этим два десятка фильмов с Салманом Кханом и будучи к нему совершенно равнодушной превратилась в тихую и скромную его поклонницу) Он как всегда оказался неподражаем. Дрался лучше всех. Самый  обаятельный и привлекательный....) Больше всего мне понравилось то что он перестал всякий раз обнажаться при каждом удобном  показывая свои несомненные телесные достоинства(я про бицепсы и трицепсы-кто не понял). Что конечно вызывало восхищение несомненно у женской половины , но уже на десятый раз выглядело слишком навязчивым. В этом фильме он все два часа проходил одетый и не танцевал, что конечно на фоне драматических событий происходящих  в фильме это выглядела по меньшей мере глупо. Я рада, что в конце концов актер вырос до того правда  уже в сорок, чтож это лучше чем никогда, до того что смог проявить свои драматические способности. Тут не просто песни и пляски на которых можно вытянуть даже самый безнадежный фильм, здесь трогательная и не побоюсь этого слова милая история любви взрослого мужчины и молоденькой школьницы. Слава богу тут нет все того, что так делало наивным и детским любой индийский фильм прошлого века, почти нет слез, минимум танцевальных па, нет суровых отцов и неверных жен, одежда самая обыкновенная , есть много грусти, несколько снов о любви, картины художников, куклы, снег, гражданская война  и чувство рассказаные через песню... Там есть момент, когда герои остановились переночевать в какой то квартире, похожей больше на музей и Лаки(Снеха Улал) наверное боясь сказать о своих чувствах вслух, сделала такое движение:полусогнутые и вытянутые вперед кисти рук  она красиво как танцовщица перевернула словно листок бумаги и поднесла к вискам ладони, в таком положении будто хотела сжать их в кулак, я наблюдала его во многих индийских фильмах-это значит:Я люблю тебя...Ты мне нравишься..Я тогда успела посмотреть на его лицо... Он все правильно понял и это красиво смотрелось на экране.
Его песни стали лиричнее и проще. Что тоже очень важно. Они тосковали или радовались и потому пели, и уже не возникало желания сказать, что индийские фильмы слишком наивны и глуповаты как маленькие дети. Все было к месту и вовремя.

У меня все время существовала некая обида за Салмана Кхана. Все казалось, что режиссеры видят в нем только симпатичную личину и вовсе не воспринимают его как актера. Наверное в этом была и его вина. Наверное им всем казалось, что не покажи он своего идеального тренированного тела и фильм не соберет кассы. Но ведь он может если захочет, но наверное не хотел. Хотя наверное понятно. Пока шел наверх, брал чем мог,внешностью  в фильме 'Лаки' слава богу, показал еще кое что , что может играть не гротескно трагические роли, а просто реальные чувства.
Так что ему и Снехе Улал 10 из 10.

А вот режиссеру надо было двойку влепить, за то что опять в который раз про нашу Россию всякую чепуху снимают. Вроде наверное и обидеть не хотел, но эту граждансую войну и отравленные реки, и продажные, циничные русские- зрял он все это сюда приплел. Снимал бы он про войну Пакистана и Индии все бы понятно было-они столько воюют,а за державу обидно. Что мы дикари, что ли казни египетские устраивать? Неужели у нас только хорошего, что дворцы?