Так, начну с того, что это один из моих любимейших фильмов! Нравится всё: и его лёгкая история, и юмор и актёры (Аамир (естественно) и Джухи). 

Фильм, как и следовало ожидать, о любви. Сюжет прост: обаятельный, добрый и такой красивый-красивый герой+ очаровательная, весёлая красавица-героиня + трое миленьких детишек + противный напыщенный злодей и + его такая же противная и напыщенная дочка (которая, конечно же, пытается добиться расположения нашего героя). 

И как же всё это великолепие интересно созерцать на экране! 

Рахул... Аамир... Здесь он ещё раз покорил моё сердце! Да и шутка ли - видеть его в окружении детишек, наблюдать, как он их любит и как заботится о них!.. Ни одна представительница слабого пола не устоит перед такой атакой! 

Вайджанти... Не устану повторять - Джухи великолепна всегда и везде! А здесь она такая жизнерадостная, такая позитивная! 

И песенки в фильме не плохие! Приятные на слух! 

В общем, фильм стоит посмотреть! Особенно, если хочется чего-то не напрягающего, смешного и чуть-чуть нелепого (обратите внимание на сцену, где Аамир везёт рубашки в грузовике - там на коробках по-русски написано)!..

10 из 10