Я люблю работы Хаяо Миядзаки, и узнав, что он к этому мультфильму написал сценарий, я его не мог не посмотреть. «Панда большая и маленькая» - короткометражный семейный мультфильм, уносящий зрителя в милую и детскую историю о том, как маленькая девочка по имени Мимико встречает двух панд, и теперь они становятся ее друзьями, а затем и семьей…

Мультфильм очень добрый и позитивный, и он будет по вкусу больше детской аудитории. Данное японское аниме получилось весьма красочным и душевным, и для 1972 года это замечательная мультипликационная работа, которую и сейчас спустя много лет можно с удовольствием посмотреть. Этот короткометражный мультфильм разделен на две части, в которых герои переживают свои приключения. Мне очень понравилась песня из этого мультфильма «Panda kopanda» - она была запоминающейся и зажигательной, и когда я вспоминаю этот мультфильм, то на слуху сразу же эта мелодия. Это аниме доброе и оригинальное, и снято оно красиво и является вдохновляющей и красочной историей, которая будет по вкусу любому ребенку. Посмотрите «Панда большая и маленькая», и этот чудесный и сказочный мультфильм унесет Вас в мир детства, где царит доброта и фантазии, которые в свое время нас делали в детстве счастливыми.

Чудесный мультфильм!

8 из 10