Луи Фугайн (Грегуар Людиг), нашедший среди ночи у подъезда труп мужчины, после просиживания нескольких часов на допросе в полицейском участке начинает подозревать, что допрашивающий его комиссар Бурон (Бенуа Пульворд) - форменный тормоз. Да и не он один там такой. Засим допрос грозит растянуться на плюс бесконечность.

Чего бы там ни снимали американцы, как бы круто ни стилизовали картинку под УССР, сколько б денег в спецэффекты и взрывы не вваливали, но если я хочу засмотреть что-то дюже необычное, я скорее всего найду это у французов. И вот опять. Музыкант, диджей, клипмейкер Мистер Ойзо, он же Кентен Дюпьё снова на посту. На посту режиссёрском, снимает что-то типа продолжения мерзковато-циничных «Неправильных копов», только более камерное и сюрреальное.

Поначалу 60-минутное кино (остальные минуты – это всякие титры) может даже показаться смертельно скучным в своём усталом неторопливом погружении в повседневные детали жизни добропорядочного свидетеля. Однако Дюпьё разводит весь этот косолапый процедурал только чтобы выстебать как бесчисленные хмуробровые полицейско-ментовские детективы, так и саму жизнь, буквально каждой деталью трансформируя привычную картину расследования в уморительную фикцию и абсурд. Даже мимоходом проникающая в «Допрос» комедия положений не столько самоцель, сколько ещё одна уловка, чтобы внезапно выбить ковёр из-под ног, и снести с вертухи четвёртую стену.

7 из 10