Мы выбираем путь идем к своей мечте
И надо не свернуть в пути уже нигде
И стоит шаг пройти заносит время след
Обратного пути у жизни просто нет.

Французская драма с воинским плацем, сержантской муштрой, полосами препятствий. Солёный пот в беге, грязь ползания по лужам, преодоление себя, закалка характера. И... дама, решившая связать свою судьбу с 'мальчишескими играми'. Армия, избрана Лаурой поприщем для самосовершенствования и самоутверждения. Сможет ли хрупкая 'малышка' с весом в 48 кг., при росте - 1,63 м., сделать карьеру на флоте ВМС Франции. Желание есть. Воля, присутствует. Усердие, прилежание по самым высоким стандартам. Диплом Сарбонны пропуском и верительной грамотой заслуг, два языка - русский и английский на уровне разговорных. Лейтенантские погоны и стажировка в школе профессионального отбора (учебный центр), на первых порах обеспечена.

Усталость иногда сожмет у сердца грудь
Настигнет нас беда чтоб осложнить нам путь
Пройдем любви закат и встретим с ней рассвет
Поймем пути назад у жизни просто нет.

Шанс даёт своей подопечной режиссёр этого фильма Элен Фийер. Верит в счастливую звезду будущего генерала. А как же иначе, ведь это именно она, Элен Фийер, дирижирует картиной. Это именно ей принадлежит в соавторстве, написанный сценарий. И зачисление 'абитуриента' проводит тоже она - роль директора в погонах, на ней. Вот так вот. Режиссёр+сценарист+исполнительница роли. Не многовато ли?

Нашему вниманию драматический сюжет с побережья Нормандии. Лёгкое кино с налётом то ли мелодрамы, то ли сказки. Комедии здесь, вроде как нет. Хотя вглядываясь в экран сложно воспринимать происходящее слишком серьёзно. Хрупкая, едва сформировавшаяся до комплекции подростка 'деточка' намерена попасть в морскую пехоту. Насколько это реально? Боюсь, что амуниция этих парней вкупе с оружием имеет такой же вес как у леди. Поднимет ли? Сдвинет с места? Об остальном и не говорю. Но кино на то и кино, чтобы преувеличивать, приукрашивать... Смотрим.

Женщина и Армия. Что это? Эмансипация? Желание взять на себя мужскую ношу? Но зачем? Для чего? Что доказать? А нужно ли это? Как это выглядит со стороны? Жалко. Больно. Уж лучше пусть как есть. По природе. С ролевыми функциями. И с залипанием в любовь. Франция есть Франция. Здесь все кого то любят. Обязательно. Жизнь без этого им не мила. И Лаура с головой погружается в новый мир. И грёзы. Грёзы в глазах. 

В 1982 году 'Офицер и джентльмен' с Ричардом Гиром в главной роли поведали историю о подготовке военных лётчиков для ВМФ США. Среди курсантов была и дама. 

В 1997 году 'Солдат Джейн' с Деми Мур успешно влилась в подразделение морских котиков. Советский кинематограф ещё в 1981 году показал женщину, морского пехотинца-радиста ('Ответный ход'). Что ж, Франция продемонстрировала свой образец 'оружия'. Смотрим, улыбаемся.

Поверь в мечту, поверь в мечту
Поверь в мечту скорей
Поверь в мечту, поверь в мечту 
как в доброту людей
Поверь в мечту как в красоту 
поверь когда-нибудь
Поверь в мечту, поверь в мечту, 
поверь в мечту и в путь

6 из 10