Наконец-то в фильме показана настоящая и правильная любовь. Не романтика, не красивые слова, не пустые высокопарные обещания, а именно любовь - забота о той, которую любишь, пусть и в мелочах. С первых же кадров мы видим, что герой действительно ЛЮБИТ свою жену, старается облегчить ей жизнь, помогает ей даже без просьб с ее стороны - сам видит. Вот такие чувства я ценю, а не 'розовые сопли' из большинства мелодрам. Кстати, сразу вспоминаются строки из стихотворения: 'Любовь не вздохи на скамейке и не прогулки при луне...' Считаю, что вот такую любовь надо чаще показывать на экране, а то женщины, насмотревшись стандартно-чувственных отношений, начинают полагать, что вот так должно быть и в их жизни, а раз этого нет, значит не любит, а в результате перестают замечать проявления постоянной ежедневной любви, ожидая только киношного фейерверка. А потом плачутся: 'Ах, мужчины перестали быть мужчинами и перестали проявлять заботу' А ведь мы сами виноваты в этом немного. Так вот и в этом фильме, проявление заботы от героя все (и жена, и сестры, и мать) восприняли как сумасшествие, отказывались даже поговорить об этом - как же стыдная тема, неприлично... Никогда, с самого детства я не могла понять, почему это стыдно?! Это совершенно естественный процесс, при этом связанный с деторождением. Но именно в данном вопросе проявляется двуличие морали: с одной стороны мы восторгаемся чудом рождения ребенка и говорим, что это самое главное в жизни женщины, а с другой считаем грязным и постыдным то, что напрямую с этим связано. Об этом нельзя говорить, многие парни даже примерно не понимают, что это на самом деле. В фильме тоже видно это двуличие: отмечать праздник всей улицей, как факт вступления во взрослую жизнь - нормально, жить отдельно пять дней, в результате чего вся улица понимает, что у тебя сейчас критические дни - нормально, а вот облегчить себе жизнь в этот период, принять заботу мужа - фу-фу стыдно, стыдно, стыдно. Давно фильмы не поднимали во мне такую бурю эмоций сопереживания главному герою с самого начала и до самого конца. Как он только не сдался, не махнул рукой, сказав: 'Если вас это устраивает, то почему я должен бороться за ваше естественное право, когда вам самим это не нужно'. Молодец, а факт, что это реальная история, позволил по-новому взглянуть на современных мужчин - не всё еще потеряно, если есть те, кому не всё равно.

Акшай Кумар  сыграл прекрасно. Мне больше нравятся такие его образы - настоящих, ранимых, добрых и заботливых мужчин, а не крутых мачо и восторженных любовников.

Сонам Капур данная роль ей хорошо подошла. Она такая современная по-западному образованная девушка по фильму, поэтому ее худоба, как актрисы, в данном случае была к месту.

Две трети фильма конец, казалось, ожидался предсказуемым, но на деле сумел снова заставить задуматься: кого выбрать - того, кто поддержал тебя в трудную минуту и разделяет твои цели и устремления, или того, ради кого всё и затевалось, но кто не понял твоих идей и не захотел быть с тобой, когда так нужна была поддержка близкого человека... Грустно, хотя и правильно. Жизненно, заставляет над многим задуматься, а это и есть лучшие качества искусства и кино, на мой взгляд.

Поэтому

10 из 10