Первый индийский фильм, который я смотрю в год его выхода на экраны. Такого у меня не было ни разу.  Почему смотрела? Привлёк сюжет, очень своеобразно и ранее не освещаемое индийским кинематографом. Сценарий понравился, то, что основан на реальных событиях (такие сюжеты я люблю всегда, хоть исторические, хоть современные). Ну и конечно же участие в главной роли Акшая Кумара, только из-за него и начала смотреть. 

Я определила этот фильм для себя,  как фильм-вызов. Ведь любое общество, а особенно индийское, предъявляет к гражданам высокие моральные требования, и часто нарушителей традиций подвергают осуждению. Например, не принято открыто демонстрировать романтические чувства, или вести разговоры о вопросах личной гигиены. Однако, отважная  журналистка и писательница Твинкл Кханна (дочь великого актёра прошлых лет, Раджеша Кханны и супруга нашего любимого Акшая Кумара), которую хоть и считают феминисткой, но некоторые её взгляды разделяют все слои населения. Она ставит себя на место героев, хотя сделать это очень сложно, решила бросить вызов общественному мнению, и откровенно описала все те ситуации, которых стыдятся моралисты. Поддержку Твинкл оказали её друг Каран Джохар, и муж Акшай Кумар. Да и кто ещё, кроме Акшая смог бы сыграть в столь откровенном и в тоже время важном для общества фильме? Пока, я лично, не могу представить другого актёра в этой роли. Акшай здесь исполнил роль Аруначалама Муруганантама, изобретателя личных гигиенических салфеток, преобразованных до формы прокладок. Этот реальный персонаж индийской истории жил в Тамил-Наду, и занимался вопросами разработки недорогих средств личной гигиены для женщин в период ежемесячного женского цикла. Ему Твинкл посвятила рассказ «Санитарный человек священной земли», и он лёг в основу сценария для этого биографического фильма. 

Также в цикл рассказов вошли истории о трёх других ситуациях, осуждаемых обществом. Например, отношение сограждан к девочке, решившей изменить деревенский быт. Или любовь на заре жизни, между пожилыми людьми. Наиболее скандальной репутацией пользуется произведение про союз двух женщин, решивших пожениться. Так много табу придумано людьми, и так мало времени они оставляют себе для счастья! Конечно в фильме показана только одна история, мужчины по имени Лакшмикант Чоутхан, который изобрёл машину по изготовлению прокладок и прославился на весь мир. В ходе развития сюжета показано, как важно быть смелым, и не обращать внимание на злые высказывания. 

Довольно специфический фильм, который понравится и будет понят далеко не всеми зрителями. В нём показано то, что часто принято скрывать и не делать достоянием общественности. Я, признаться и сама, хотя мне уже 38 лет, часто стыжусь покупать  средства гигиены (кроме зубной пасты и туалетного мыла) если вокруг присутствуют люди. Даже в аптеке. Если продавец мужчина, я никогда в жизни их не куплю, лучше пойду в ближайший супермаркет и попробую купить их там. Наверное до сих пор сказывается пуританское воспитание моими родителями, которые так же как в этом фильме всегда говорили, что подобные проявления «некоторых дней» случающихся ежемесячно в жизни любой женщины, это настолько интимно, что говорить об этом строжайшее табу, что это пошло и постыдно. И нужно тщательно скрывать это от окружающих. Однако некий смысл в этой картине всё же присутствует, каждый сможет сделать свои выводы  про то или иное явление и осознать, правильно ли оно. Индия — это страна с антисанитарными условиями, во многом, где любое малейшее кровотечение может стать последним, рискуя принести с собой кучу разных опасных заболеваний и заражение крови. И этот парень (парень!!!) задался вопросом, как можно помочь женщинам живущим в бедных районах отдалённых от центра. И поняв что власти или медицина здесь не помогут, он сам берётся за изготовление прокладок, снабдив ими не только всю Индию, но и остальные страны. Фильм стоит посмотреть тем, кто не знает откуда произошли первые женские гигиенические прокладки. Довольно оригинальный сюжет, хотя не уверена, что фильм этот будет популярен у большинства зрителей. А вот я теперь буду пересматривать его периодически, у самой дочь подрастает, и как говорить с ней на подобную тему, я даже не представляю. И этот фильм мне очень помог тем, что эта тема затронута именно мужчиной, по настоящему любящим и уважающим женщину, в лице своей жены. Через пару лет пора будет его дочке показывать. 

В целом фильм мне понравился. Даже очень. Скажу больше, фильм великолепный. В нём есть место и комедии, и драматичной линии. Зритель погружается в атмосферу сочувствия и переживания за тех, кто очень далеко. Акшай как всегда на высшем уровне, так же ослепительно улыбается как и раньше. Но, особенно мне понравилось то, что здесь в эпизодической роли, снялся сам Великий Амитабх Баччан. До сих пор в прекрасной форме и выглядит шикарно, как и всегда. 

Очень необычно для Индии, но тем не менее очень актуально и значимо. И даже показано всё в духе настоящего индийского кино, без пошлости, без  язвительности, без пафоса. Смотрите. Понравиться. 

10 из 10