В статьях про Индию часто пишут о том, что есть две Индии. Есть яркая Индия из болливудского кино, где красивые женщины пляшут в ярких сари, а есть настоящая Индия с болезнями, изнасилованиями и обливаниями кислотой за любую провинность. 

Герой 'Пэдмэна', Лакшми, живёт в мире первой Индии, но пытается протянуть руку в мир второй Индии. Он работает сварщиком в деревенской слесарной мастерской. По дороге на работу он проезжает мимо красочного храма, он любит оставаться наедине на берегу реки у вечноцветущих деревьев, в его деревне, кажется, один за другим красивые праздники, музыка и танцы.

Но он женится и узнает, что у женщин есть месячные, что им стыдно пользоваться прокладками, которые к тому же слишком дороги, и они пользуются грязными тряпками и листьями. Женщины пять дней в месяц не заходят в дом, не прикасаются к родным, школьницы пропускают занятия. Лакшми понимает, что в календаре мужчины в году 12 месяцев, а в календаре женщины - всего 10. И начинает с этим бороться, по дороге теряя вообще всё: в деревне его считают сумасшедшим, жена, сёстры и мать уезжают от него. 

Впрочем, фильм не показывает слишком много второй Индии. Собственно крови мы почти не увидим. Мы не увидим болезней. Мы не увидим даже пятен на сари. Но мы знаем, что всё это есть. Как есть и угнетение, стыд и представление о 'нечистоте'. В конце концов главный герой борется не только за гигиену, он борется против табу и предрассудков. Против стыда, который убивает женщин напрямую или потихоньку ворует их жизни.

Мостиком между первой Индией и второй Индией становится сочувствие, эмпатия. Лакшми неравнодушен, он хочет иметь возможность улучшить жизнь целого полмиллиона людей, всей своей страны. Его не очень интересуют деньги, его интересует всё его общество. Когда всё плохо и кругом мрак, разве не радикальное сочувствие сможет помочь?