Классный, романтический и добрый фильм! Совершенно непонятно молчание всех, кто его посмотрел! Понятно, не всем понравится, тут очень умеренный юмор, нет экшена, нет активной фантастики и эффектов, но лишь рассказ о том как главный герой прибыл из будущего, в котором он совершенно несчастлив... и он пытается избавить себя от бессмысленного будущего. В фильме хорошая идея и глубокий смысл - о том что надо ценить, то что имеешь и не гнаться за какими-то призрачными мечтами и достижениями (хотя оно и понятно, мы в такое сумасшедшее время живем...), которые в конце концов не сделают тебя счастливым!

Идет 4-я неделя карантина, вот искал чтобы посмотреть и за несколько дней наконец-то нашел, живой и добрый фильм. сейчас 7:23 утра и я не жалею ни секунды, что посмотрел этот фильм! Спасибо за фильм!