Живёт в белорусском полесье
Кудесница леса – Олеся.
Считает года по кукушке,
Встречает меня на опушке
Олеся, Олеся, Олеся!
Так птицы кричат, так птицы кричат,
Так птицы кричат в поднебесье.
Олеся, Олеся, Олеся.
Останься со мною, Олеся...

Сказка ложь, да в ней намёк. Добрым молодцам урок! И посмеёшься, и взгрустнёшь тут. Жанровый коктейль смешением трюкачества. Фэнтези? Да. Драма? Да. Комедия? Вне сомнений. Триллер? Есть мал-мала. И это ещё не всё. Хотите 'милый ужастик' из зоны Чернобыля узреть? Добро пожаловать на сеанс. То самое 'чёртово колесо' всё ещё на месте. Стоит как вкопанная статуя. Не завалилась, не покосилась на бок. Среди руин тишины. Посреди зоны для Сталкеров, застыло. Имперский монумент высотки пустыми глазницами циклопа в уродстве. Где радиационный фон больше, где меньше, попробуй разберись. А может быть он выравнялся, может и нет его вовсе? Так, выдумки, байки по старинке о рентгенах в час дозой? Ага, сходи, проверь. Люди, а-у! Есть тут кто-нибудь? Есть-есть, редкая птица...

Редкая птица долетит до середины Днепра!.. Чуден Днепр и при теплой летней ночи, когда все засыпает — и человек, и зверь, и птица; а Бог один величаво озирает небо и землю и величаво сотрясает ризу.

Есть, есть люди. Конечно же есть. Тут патриархальный уклад пращуров никуда не ушёл. Наоборот, в насмешливости гротеска над бытием человека, тут всё вновь вернулось на круги своя. Конечно это не пещерный век с мезозоем, но определённо плод величия научной мысли в низведении до насмешки. Куда шли? Куда стремились? Атом покорить? Что ж, вот Вам постапокалиптическая действительность с руинами. И что перед нами?

...Глядь: опять перед ним землянка;
На пороге сидит его старуха,
А пред нею разбитое корыто. 

Троица жителей упорами взглядов лиц в нас, зрителей. Да, та самая старуха с козьей ножкой в раскурке. Её непутёвая дочь веригами мытарств на шею грузом. Да верзила внучок-дурачок у которого что на уме, то и на языке. Старика, что долгие дни и годы ловил в сети 'золотую рыбку' нет уже. Сгинул в 'классовых боях'. Где могилка, не знает никто. Да и речи о нём, собственно, не ведёт. Не о мёртвых нужно думать, о живых заботу проявлять. Сиротливое подворье где ни гусей, ни курей, ни свиней... Серость тонов авторской мысли полотном без красок листы, небесной синевы. Тоска и печаль, грусть и отчаяние. Но это в обозримом. В антураже округи. А люди, скуки лишены. Убогая действительность им не помеха. И старуха нет-нет, да поганок-грибов сходит наберёт, доченька её, гостя в мундире на сладость природных форм своих завлечёт, а жердяй-переросток рукам волю даст в грёзы любви переносясь... Живут не тужат. Уродство? Убожество? Ничтожность? Гротеск? Да. А кто культивирует подобное?

Невольные переносы и сравнения напрашиваются сами собой. Мать-старуха - та самая житница Страны Советов, что колосилась когда-то сытостью и крепким хозяйством. Доченька - нынешним положением народа непонимающим где выход из этого бардака. Слабый на голову малый - болезненным восприятием реальности в посылах глупости. Впрочем есть тут и ещё пара персонажей, но о них пусть каждый подумает сам. 

Перед нами ужас. Но не ужас в кинематографическом смысле. А ужас социальный. Метафорой мысли пригвождённый к стене. И шо тогда та Зона? И шо тогда тот Чернобыль тут? 

Сказка ложь, да в ней намёк. Добрым молодцам урок!

7 из 10