Все время я пишу об американском, европейском и российском кино, хотя моя родная страна Украина и мне очень интересна киноиндустрия здесь. После возникших в 2014-2015 событий в культурной составляющей страны много что поменялось - например, оказалось, что у нас много классных музыкантов, которые ранее были в тени российских (постсоветских) гигантов. Вопросом времени остаётся лишь кино, ведь здесь необходимо намного больше совпадений в виде хорошего сценария, режиссуры и актерской игры. 

Поэтому вдвойне интересней было посетить показ украинского фэнтези 'Брама', на котором, к моей радости, были режиссер, продюссеры и актеры картины ('лицевой' состав). Картина оставила смешанные чувства, связанные в большей степени с удивлением на каком уровне у нас делают (спойлер: хорошо!, да не великий и ужасный Голливуд или Европа, но работа титаническая). 

Начнем с самого фильма - 'Брама' - это экранизация, уже существующего на украинской сцене, спектакля 'В начале и в конце времён'. Это история о бабке Присе, которая до сих пор живет на территории возле опасной своей радиацией Припяти, вместе со своей разведенной дочерью и болеющим внуком. Особа она, конечно, загадочная не то слово, но, несмотря на это, сразу вызывает симпатию своим пафосным курением самокруток под звуки старого радио, странными сказками о потерянной ветке метро и инопланетянах, и неизвестными связями с мавками, русалками и прочей мистикой. На ее фоне остальным героям очень сложно запомнится, если учесть, что ее роль досталась Ирме Витовской-Ванца, очень сильной актриссе украинского театра. Но рассказывать сам сюжет не буду.

Однако, попрошу обратить ваше внимание на некоторые сильные стороны, например, символизм, которого в картине огромное количество и многие вещи на зрителя хорошо сработали. Конечно, время от времени даёт о себе знать театральное прошлое - длинные монологи без необходимой, как мне кажется, для кино иллюстрации, но и из этой ямы режиссер нашел свой выход, добавив несколько оригинальных идей. Одна из них - сцена бесконечно тянущейся руки бабки к радио, словно через пространство и время (как сказал сам Тихий, сцена была создана под впечатлением детского просмотра 'Теней забытых предков'), мне очень понравилась. Также многие хвалят создателей за раскрытие такой части украинского наследия как Полесская мифология, но я в этой теме не шарю и оценивать это не берусь. Многие сошлись на мысли, что пафосная как Брюс Уиллис бабуля - это символ нашей страны, крепкой как кремень, но побитая судьбой. Неудивительно.