Фильмы Паскалевича это обычно серьезные и часто безысходные драмы о жизни обычных людей в Югославии. Этот фильм также не исключение. Почему он имеет такое название вообще-то остается непонятным, поскольку пес, которого ищет главный герой, практически не участвует в фильме и скорее несет в себе иносказательный смысл. 

В центре внимания фильма судьба заключенной Мико, которой удалось сбежать из лагеря, и у которой мечта добраться до Парижа, где она рассчитывает на безоблачную жизнь. По пути она встречает дельца-каскадера, который дает ей временную работу и молодого романтичного парня, который влюбляется в нее. Дальнейшие события показывают как жесток и несправедлив этот мир и люди, населяющие его.

Фильм безусловно заслуживает внимания и просмотра, и неясно, почему его практически не упоминают в фильмографии Паскалевича.