В последний июльский день я посетила показ фильма «Брама» режиссера Владимира Тихого. Это намерение возникло у меня после пропущенных премьер в Киеве и Львове, а также после многочисленных рецензий и отзывов, (как положительных, так и отрицательных). Финальная подсказка от кармы о том, что нужно идти, - случайно найденная статья о фильме в журнале.

Картина создана на основе пьесы драматурга Павла Арье «На початку й наприкінці часів» («В начале и в конце времён»). По ней был поставлен ряд спектаклей в Украине и заграницей. И наконец-то это произведение нашло своё киновыражение.

Это история о семье, живущей в старом доме в Чернобыльской зоне отчуждения. Главенствует в ней баба Прися (Ирма Витовская-Ванца), - эксцентричная женщина, которая дружит с русалками, задабривает дичью «зелёных человечков» и которая во времена Второй мировой убила 12 эсесовцев. Вместе с ней живут её дочка Слава (Виталина Библив) и глуповатый внук Вовчик (Ярослав Федорчук). После определенного поворота событий их «размеренная» жизнь меняется.

Сюжет – потрясающая смесь сюрреализма и украинского колорита с реалиями упадка и бытовых проблем. В этих условиях ярко и насыщенно прописаны все персонажи. Их язык – живой, искренний и такой, который не вызывает отвращения. Он – органичный от первого до последнего слова.

Стоит отметить окружающую среду, где происходят события. Съемки происходили в селе Лучанки Житомирской области, в зоне частичного отселения. Эти локации впитали в себя историю до такой степени, что говорили не тише, чем действующие лица. Работа художника-постановщика, Владимира Любого, только усилила этот эффект.

На этом фоне тайник Вовчика со всякой всячиной, фигурирующий в фильме, выглядит по-особенному трогательно.

Отдельное «браво» чудо-команде визажистов и гримеров, благодаря которым визуальная составляющая образа бабы Приси сделалась такой, какой она есть. Требует особого профессионализма настолько правдоподобно «состарить» актрису до 80-летнего возраста.

В «Браме» поднимаются важные темы. Говорится о семье, семейных отношениях в сложных условиях. Идет речь также о выборе, сделанном на противовес всему свету, и построение жизни в этом выборе.

Мне встречались в некоторых рецензиях и отзывах мысли по поводу суммы этих факторов типа: «Где логика в репликах и действиях актёров?», «Они делают много глупых поступков» и так далее. Против этого хочется сказать: не стремитесь искать логику в каждом отрывке искусства. Часто очень интересно не думать об этом понятии в общепринятом понимании и наблюдать за «собственной» логикой, специфической и непохожей на другие. И вместе с этим – удивляться и радоваться тому, что украинский кинематограф смело работает с разными жанрами, расширяя свои горизонты. 

9 из 10

Очень рекомендую к просмотру!

Такой отборный украинский сюр я ещё не видела!

P.S. Во время такого фильма не задумываешься о попкорне.

P.P.S. Перечитаю пьесы Павла Арье и пересмотрю постановки по ним. Очень уж интересно!