Данный фильм неспроста попал в мою коллекцию, хоть он позиционируется как классический хоррор 80-х, но само присутствие 'существа' - чудища, позволяет рассматривать работу режиссера Жана-Поля Уеллетта через призму монстрз-мувиз американского кинематографа. Конечно, фильм может как понравиться, так и нет любителям 'Чернокнижника' и 'Зловещих мертвецов', однако, в нем все же больше мистики и подростковой черной комедии, чем стандартных ходов экранных фильмов с монстрами. 

Сюжет построен на произведении Г. Ф. Лавкрафта. Есть дом, заброшенный. Есть пара мажорных студентов, которые хотят провести некий обряд инициации молоденьких студенток университета, непременно ночью, и выбирают это жуткое место с целью попугать красоток, а там, быть может, перепадет и на секс обоим парням (есть сцена с одной из миленьких девушек, забегая вперед). Но вот беда, дом-то оказывается не пустым, в нем обитает древнее зло - 'да спасет всех нас Господь', - которое не прочь пригласить на поздний ужин молодецкую плоть...

Элайда, так зовут нашу монстроподобную героиню. О ней стоит написать пару строк. 

Это плод эксперимента черной магии отца девушки - 'волшебства', основанного на заклинаниях очень древней книги, при одном только ее упоминании героями любых произведений Лавкрафта ученые всего мира испытывают благоговейный трепет - 'Некрономикон' (все это выясняется уже во втором фильме). Безымянная, так окрестили чудовище в легендах, связанных с особняком Уинтропов, получилась неплохой, скажем так: образ существа напомнил мне сатира-переростка с женскими прелестями, с большими клыками, когтями с пол ножа размером, и, что самое пугающее и леденящее кровь, кричащей как какая-нибудь баньши, у которой скребут кошки на душе с такими же когтищами, как у нее самой. На протяжении всего фильма режиссер кормит наше воображение конечностями чудовища, выхваченными камерой в моменты потрошения обреченных жертв, да полуразмытыми тенями в и так непроглядной темноте особняка. В полный рост и при свечах, если можно так выразиться, видим безымянное существо нарочито в самом конце фильма, это все же не есть хорошо. 

С качественным звуком смотреть будет поинтереснее. Страшно? Не особо, для нынешнего времени, по тем меркам и в том возрасте самое оно, чтобы ощутить приступы панического страха.

Спецэффекты для малобюджетного фильма вполне живые, что кровь, что оторванные с мясом конечности. Порадовала настоящая зловещая музыка, ненавязчивая и пугающая одновременно зрителя. Актеры играют живо, не чувствуется шаблонность их мимики. Планы и операторская работа, к сожалению, подкачала. Действие происходит ночью, так освещение сработано слабо, приходится вглядываться в монитор под разными углами, что сильно портит просмотр.

Концовка, увы, самое слабое место фильма. Прав я или нет, это уже решит досмотревший до конца 'The Unnamable' зритель.

В целом, картина не огорчила, позволила скоротать поздний вечер в атмосфере хорошего ужастика, не сильно перегруженного трэшем и водой, а легкий и свежий ветерок комедии придал фильму дополнительный импульс, рассеявший редкие скучные моменты.

В послесловии хочу добавить, это важно. Даже если вы не являетесь обычным любителем хоррора, то фильм стоит досмотреть до конца по вот какой причине: финальная композиция от Mark Ryder и Phil Davies 'Up There' просто великолепна, в лучших традициях американского поп-рока. Я оценил и забрал себе в коллекцию. Приятного просмотра и прослушивания.

6 из 10