Пусть меня простят любители кинематографа, но я опять хочу сравнить два фильма на одну тему: о проснувшихся чувствах северных европейцев к парням, мягко говоря, южного происхождения. Но если в фильме 'Божья земля' чувства посещают английского сельского парня и румынского цыгана (или цыганского румына?), то в фильме 'Мгновение в камышах' любовь настигает финского блондина и сирийского смуглого парня-бородача. Вырисовывается новая тема кинематографа: любовь коренного парня-европейца и прибывшего на заработки мигранта. Что ж, если есть мигранты, то будут и разнообразные коллизии как с самими приезжими, так и с их визави.

В 'Божьей земле' простецкий сельский английский парень, упивающийся регулярно до положения риз в пабе, вдруг находит себе объект приложения страстей - смуглого румынского приезжего. И, надо сказать, английский пьяница преображается, на его обычно угрюмом лице расцветают улыбки, а румынский мигрант отвечает ему взаимностью. Оба парня без образований, занимаются банальными хозяйственными делами.

Банальными хозяйственными делами заняты и герои 'Мгновения в камышах'. Но тут уж мы переносимся в относительно высокие сферы. Финский белобрыс учится искусствоведению в Париже, а смуглый бородатый Тарик - архитектор, приехал в Финляндию из Сирии, дабы спастись от всем известных событий, но пока что нашёл только некую подработку по ремонту дачного дома, в который и явился финский герой, дабы отдохнуть на каникулах и заодно посетить отца.

Думаю, поклонникам кино уже ясно, что парни не будут нескончаемо пилить доски и красить веранды. Они, конечно, 'западают' друг на друга - ну прямо как в 'Божьей земле'. Да, в этой жизни бывает взаимность... 

Я, конечно, не буду излагать сюжет 'Мгновения в камышах' - да там особо и нет сюжета. Зато есть прекрасные виды северной природы, милый пацанского вида финский парень и южный бородач с пронзительными глазами. Есть чувственные поцелуи и откровенные сцены между ними. То есть всё то, что мы видели и в 'Божьей земле', но с несколько иными эмоциями. Есть и непременный отец, догадавшийся о нестандартной приязни сына (в 'Божьей земле' отец тоже понимает нестандартность собственного отпрыска, но возмутиться этим фактом не может, ибо болен сердечно-сосудистым заболеванием, ограничивающим подвижность и речь). Финский же отец явно недоволен возникшей между сыном и работником скороспелой симпатией.

А вообще - неблагодарное это дело - пересказывать фабулу североевропейского кинофильма. Смотрите - не пожалеете. Нет ни мордобоев, ни лихих сюжетов, ни откровенных безобразий на почве гомофобии. Зато есть традиционно великолепная игра актёров, чувственность, красота пейзажей и много мыслей о том, почему даже взаимного притяжения недостаточно для поддержания пламени любви.

9 из 10