Необыкновенная история. Персонажи, которые притягивают к себе так, что хочется смотреть на них бесконечно. Безумные эмоции, нахлынувшие и ударившие тебя по голове тяжелой волной не пугают, наоборот: так легче смотреть и воспринимать.

Любовь - странная штука. Ждешь её, надеешься на неё, но никогда не знаешь как она появится в твоей жизни. Бедный Тае Сун:

- Каждый день я тысячи раз проклинаю небеса за то, что позволили нам встретиться вот так!.. Потому что я люблю тебя...

От этих слов застываешь и уже не можешь сказать ничего: можешь только с горечью и со слезами на глазах наблюдать, чем все закончится.

Посмотрите этот фильм. Он весел и грустен одновременно. Он ярок, но не пресыщен. Он о вражде и дружбе. Он о чистой любви. Он о нежной испепеляющей преданности.
 
Этот фильм обязательно проникнет в Ваше сердце и на долгое время остается в нем.