Когда в начале 70-х годов прошлого века Джордж Лукас решил взяться за разработку полнометражного фантастического фильма, в его успех кто верил. Выпускник университета Южной Калифорнии прослыл среди своих коллег несколько странным и эксцентричным парнем, готовым до дыр высматривать классические приключенческие фильмы вместо того, чтобы в компании Мартина Скорсезе расслабляться под новомодную музыку и употреблять запрещенные препараты, позволяющие воссоздать в воображении диковинные сюжеты и формулы для съемок кино следующего поколения. Тем не менее несмотря на весь скепсис, отпущенный в его сторону, Лукас точно знал что делает, так как историю невероятных похождений невиданных космических героев и злодеев зародилась давным-давно, и лишь после получения долгожданного диплома молодой режиссер наконец смог посвятить себя разработке, на которую ушло по меньшей мере лет шесть кропотливой работы. Сумев обеспечить свою семью состоянием благодаря успешному прокату 'Американских граффити', своего первого всенародно признанного шедевра, Лукас отказался от спешной работы над схожими потенциально выигрышными разработками, так как его увлекла реализация давней мечты, требующая максимального вовлечения в процесс.

Сумев уговорить руководство студии 20 Век Фокс выделить ему необходимое финансирование, Лукас смог таки начать съемочный процесс картины под названием 'Звездные войны' и даже получил разрешение на длительную командировку в Тунис. Но даже продюсеры фильма, согласившиеся выбросить несколько миллионов долларов на сомнительное предприятие, не верили в счастливый исход фантастической задумки. В годы, когда Америка еще не оправилась от лишений вьетнамской войны и прочих государственных неурядиц, жанр беззаботной фантастики априори не мог пребывать на первых строчках популярности, однако Лукас понимал, что зрителям необходимо отвлечься и снова почувствовать лучик надежды, коим должны были стать 'Звездные войны'. Столкнувшись с целым рядом производственных проблем от недостатка финансирования до невозможности использования существующих визуальных эффектов, команда 'Звездных войн' все же не могла оставить своего руководители ни с чем и каждый день творила небольшое чудо, чтобы изменить судьбу развлекательного кинематографа бесповоротно и навсегда. И пускай некоторые коллеги Лукаса, наподобие усомнившегося в правильности принятых решений Брайана де Пальмы, до конца не могли понять, что же происходит в съемочных павильонах и зачем это вообще нужно, сам создатель Саги ценой подрыва собственного здоровья приближал славный май 1977 года, когда зрители смогли сполна насладиться полностью готовым фильмом и поверить в то, что космические дали гораздо ближе, чем кажется и если присмотреться, можно почувствовать себя частью этой головокружительной феерии, не имеющей аналогов в истории.

'Звездные войны' стали прорывом, который поначалу был воспринят критиками неоднозначно, но с каждым последующим прокатным днем прелесть истории Джорджа Лукаса становилась несомненной. Исследователи секретов популярной культуры выискивали в картине скрытые и явные смыслы, приписывали создателям революционные антропологические открытия, порой не имеющие ничего общего с реальным положением дел. Но несмотря на весь бурный шум, поднятый вокруг 'Новой надежды', в ней отчетливо просматривалась сильная идея, заложенная, возможно, на слишком простых и всем известных вещах, однако подача фантазии и ее поразительное техническое исполнение открыли зрителям глаза на существующий порядок вещей, который некоторые понимали вовсе не так, как следует. Джордж Лукас в увлекательной, притягивающей внимание манере показал извечное противостояние добра со злом, укрепил наши моральные приоритеты и вместе с тем показал, что любая победа не может быть окончательной. Никогда не стоит расслабляться преждевременно, ведь любой противник рано или поздно созреет на реванш и тогда может произойти непоправимое. Таким образом, 'Звездные войны' оказались милой детской сказкой, не лишенной серьезных рассуждений о существующих проблемах глобального бытия, актуальных как в прошлом, так и настоящем, и будущем. И пускай впоследствии в прокате появилось еще немало сиквелов оригинальной картины, 'Новая надежда' стала флагманом Империи Джорджа Лукаса, сомневаться  в котором по меньшей мере бессмысленно.

Даже самым едким скептикам приходится признать, что культурное наследие 'Новой надежды' неимоверно. Вероятно, ни один фильм в истории не удостаивался такого же внимания, как 'Звездные войны', и удивляться подобному не приходиться. По мотивам великой Саги было сняло немало документальных фильмов, исследующих его технические и смысловые моменты, однако больше всего постарались на данной почве многочисленные поклонники приключений Люка Скайуокера, для которых понятие Великой Силы стало гораздо большим, нежели просто фантазией. После выхода 'Звездных войн' на экраны по всему миру стали образовываться тематические клубы по интересам, писатели родом из народа создавали собственные любительские продолжения любимой истории, а доморощенные кинематографисты не стесняясь выпускали в свет свои собственные короткометражные работы, основанные на незыблемой славе оригинального фильма 'Звездных войн'. Зачастую поклонники стараются воссоздавать сцены из 'Новой надежды' с участием товарищей-актеров в гаражных условиях, но бывают и такие кудесники, которые могут потратить целые недели и даже месяцы на проработку в действительности кропотливого, трудоемкого проекта, являющегося своего рода признанием в любви к излюбленному увлечению. Таковым интригующем произведением можно со всей смелостью признать 'Star Wars Episode IV in 120 Seconds', чье название недвусмысленно говорит о том, что мы увидим на экране.

Создатель данного короткометражного мультфильма, Райан Джозеф Андерсон, вдохновился нетленным произведением Джорджа Лукаса и решил отдать ему должное посредством рисовки забавной рисованной короткометражки в беглой манере описывающей ключевые моменты из 'Новой надежды'. Оценить ее по достоинству смогут лишь те зрители, что знают оригинальный фильм, но справедливости ради стоит отметить, что 'Star Wars Episode IV in 120 Seconds' будет интересен также и прочей аудитории, способной рассмотреть в увлекательной и динамичной анимации интригующие художественные находки. При работе над сюжетом короткометражки Андерсон вдохновлялся самыми значимыми сценами 'Новой надежды' наподобие эпизода в кантине Мос-Айсли и побега 'Тысячелетнего сокола' из лап Империи на 'Звезде Смерти'. Но если у Джорджа Лукаса забавные иронические моменты соседствовали с неподдельной драмой, то у Райана Джозефа Андерсона комедийная зарисовка вышла на передний план и он не отступал от нее вплоть до самого кадра. 'Звездные войны' завсегда были в первую очередь комедийной лентой и пример данной короткометражки как нельзя кстати иллюстрирует, что у Саги на все времена есть потенциал в самых разных сферах. И его необходимо реализовывать как можно чаще.

В итоге хочу сказать, что 'Star Wars Episode IV in 120 Seconds' позволяет с предельно высокой скоростью еще раз напомнить себе, что значат 'Звездные войны'Джорджа Лукаса для истории развлекательного кинематографа и почему их необходимо оценить. Короткометражка Райана Джозефа Андерсона не останавливается на заворотах, несет историю вперед и никогда не оглядывается. И если вы хотите гарантированно поднять себе настроение, значит данный мультфильм необходимо обязательно взять на заметку. Приятного просмотра.

9 из 10