Звезды в ночи светили,
Девам глаза слепили.
Ах, как они любили...
Ах, как они любили...
Эх, как они любили...

Колумбийская '¿Cómo te llamas?' это 'Как тебя зовут'в испанской транскрипции, а в русской версии 'Ева + Кандела'. История знакомства, история увлечения, история любви, история пресыщения. Всё как всегда? Всё как у всех? Почти. Почему? Отчего так? Разве нельзя иначе? Но ведь за днём всегда наступает ночь. Зиму сменяет лето. И всё что мы видим вокруг себя, то расцветает, то утомившись, угасает. Жар остывает до холода. И наоборот, раскаляется подобно сковороде. Череда событий играми эмоций, чувств, желаний. Паузы, призванные позволить отдохнуть и новый разбег взять.

Любовь нечаянно нагрянет,
Когда ее совсем не ждешь...
- Сердце, тебе не хочется покоя!
Сердце, как хорошо на свете жить! 

Южноамериканская драма в исследовании отношений. Людских отношений. Мир двоих. Интимная сфера в подробностях закулисья для понимания зрителя, для восчувствования. Без табу. Предельно честно, предельно откровенно. ОН и ОНА здесь знамением ОНА и ОНА. Сублимированный продукт? Дева+дева. С возгонкой к совершенству? Без мужского начала в соприкосновении. Действительно зачем? Кто может знать женщину лучше женщины? Всегда понятность предельная. Всегда ясность очевидная. Идеал. Верно? Именно так, режиссёр задаёт направленность повествования. Мир двоих. Мир грёз и счастья. Мир утех в лобзании. Ещё, ещё, ещё и ещё... И нет места отчуждённости, отчуждению. Гармония. Совершенство. Вечный рай. Вечная песнь.

Но хлипок мир. И жидки гончарные сосуды человеческих тел. Малейшее потрясение, зашатаются. Войдут в соприкосновение с чужим, инородным - расколются, разобьются. Долог морской путь судна от одного порта до другого в материковой удалённости. И штили, и шторма надлежит испытать без возможности укрыться, зализать раны, дать починку оснастке. Терпеть, латать дыры, усмирять и смирять себя необходимо. Иначе крах. Иначе ко дну. И Ева с Канделлой пересекают своё море, свой океан. Справится ли их круизный лайнер с годами безгорестного, но всё же однообразия? Раздражения, упрёки, щипки первыми вестниками надвигающегося урагана... 

ОНА + ОНА. Ева + Канделла. Всё как у всех? Всё совершенно иначе? Картина именно об этом.

Есть ли в ленте что-то необычное, тревожащее? Пожалуй что нет. Констатация и некая 'экзотика' отношений. Но всё это несколько пресно, несколько 'скушно'. Новизны, лёгкости у ленты, увы нет. Шведский коктейль 'Поцелуй меня'(2011) был более красочен, а 'дитя Европы и Южной Америки', картина 'Наследницы'(2018) - драматичен.

Я не могу без тебя жить!
Мне и в дожди без тебя - сушь,
Мне и в жару без тебя - стыть.
Мне без тебя и (Богота) - глушь.

Мне без тебя каждый час - с год;
Если бы время мельчить, дробя!
Мне даже синий небесный свод
Кажется каменным без тебя.

6 из 10