' Г. Лавкрафт, спи в гробу спокойно'

Многие люди любят пощекотать себе нервишки. Чувство страха очень бодрит, освежает, дает глоток чистого воздуха. 21 век позволил зрителю бояться чего-то неизведанного не только со страниц книг, но и с экранов TV, мониторов. А 20 оставил после себя много замечательных произведений, которые только и ждут, чтобы по ним сняли хоррор-муви. Кинематограф нашего века не редко прибегает к экранизации книг. Данный фильм относится как раз к подобной категории. За основу сюжета взято одно из жутких произведений Г. Лавкрафта. По сути от создателей этой картины требовалась только грамотно передать его на пленку. Но, как не раз показывал опыт, получив в руки уже готовый и достойный сценарий, его просто не могли достойно реализовать. Так что же вышло у ребят, работавших над ' Невыразимым ужасом'?

Сюжет

Весьма странный старичок арабской наружности был не слишком опытен в магии, поэтому ни один человек не давал ему разрешения совершить с собой черный обряд. Но дедушка не унывал и решил поэкспериментировать со своей прелестной дочуркой, в результате чего она начала пытаться съесть что-нибудь живое, желательно человеческое и с кровушкой. Очень предсказуемо, что первым и неповторимым блюдом стал ее отец, а затем и многие любопытные студенты...

Ничего оригинального и необычного в этом сценарии нет. Группа молодых людей, некая тварь, заброшенный дом... Где-то мы все это уже видели. Да и не где-то, а во многих фильмах ужасов. Но ведь повторение - мать учения, не так ли?

Столь незамысловатый сюжет реализован достойно, особенно для фильмов того времени.

Общий вид картины

Дом, в котором происходят события, словно вступил в симбиоз с демоном, слился с ним, стал одним организмом, пропитался его болью и ненавистью. Пугает даже  не столько чудовище, сколько нагнетенная атмосфера, мрак, пронзительные крики.

Монстр выглядит страшно, проработан до мелких деталей. Посмотрев я этот фильм в 80 - х, он бы точно приснился мне в кошмаре. Также стоит отметить, что тварь очень громко орет, воет. Это не может не пугать. Ее пронзительный вопль проникает глубоко в разум и каждый раз отдается там эхом, когда чудовище смотрит на тебя из-за угла, из темноты. Такого взгляда невозможно избежать. Он сковывает, лишает чувств. Дыхание смерти пробирает до дрожи...

Но если вы не любитель старых фильмов, подобных чувств никогда не испытаете.

Игра актеров

Как обычно, девицы в этом фильме визжат громко, тварь их слышит за версту, чувствует их ароматные духи и потихоньку убивает. Женская половина актеров в этом фильме не вызвала никаких эмоций.

Среди мужской половины очень понравился Марк Кинси Стефенсон в роли Картера. Его персонаж разбавлял атмосферу своим черным юмором.

Музыкальное сопровождение

Это самая замечательная часть фильма. Музыка в нем громкая, резкая, заставляет вздрогнуть, когда кто-то преследует одного из героев. Создатели очень удачно подобрали саундтреки.

Заключение

Очаровательный по-своему фильм, он сохранил дух старых добрых ужастиков и смог донести его по нашего времени. А как оценивать этот дух, эту атмосферу и работу создателей фильма ' Невыразимый ужас ' уже решать вам, а я ставлю:

6 из 10