Он:  'Не смотри так  на меня, не улыбайся мне, не стой передо мной...и...что же мне делать...если...я люблю тебя' 

Да...если говорить коротко, то это типично корейский фильм. То есть, здесь вы увидите и любовный треугольник, и запретную любовь, и выжигающую все на своем пути ревность, и соперничество, и многочисленное посещение заведений а-ля госпиталь, и неожиданную (для кого-то ожидаемую) развязку истории.

Признаю, я в некоторой степени фанат корейских фильмов, но этот фильм меня уж очень 'зацепил'. Сама в недоумении, но..

Итак, о сюжете:

Жила-была провинциальная девушка (прошу заметить, не отличалась она ни красотой, ни умом) и вот после смерти отца она перебирается в столицу к своей матери и отчиму (то бишь в Сеул). И вот в большом городе встречает она двух гарных хлопца: один популярен у женской половины, высокомерен, горяч как настоящий мачо и ну очень ревнив, когда дело касается его любимой девушки (нашей главной героини); а второй - загадочен, очень обаятелен, и ну очень настойчив когда дело касается любви (да, здесь опять наша главная героиня).

И вот разворачивается настоящая баталия, кого же выберет наивная, глупая, а все же такая милая и очаровательная героиня.

На пути к ее выбору будут и соперницы, и досадные несовпадения, но выбор в итоге она сделает. Какой и почему? Ну, а вот для этого и стоит посмотреть фильм.

Кстати, для просмотра советую прихватить пару платочков (так на всякий случай).

Когда корейцы начинают петь и плакать, я лично начинаю если не петь, то уж точно плакать в ответ.

Не буду раскрывать главный секрет-загвоздку фильма (который, раскрывается к середине картины), но за одного из героев по этому поводу было пролито немало слез.

Из самых запомнившихся моментов фильма не могу не отметить супер обаятельную улыбку героя Донг-вон Канга, страстный поцелуй под снегопадом,  и, конечно, последнюю душераздирающую слезу из навсегда закрывшихся глаз...

Одним словом, это надо увидеть, и потом судить, насколько 'корейцы опять наворотили'. 

Здесь я совершенно субъективно поставлю (чуть-чуть я сняла за драки, я их не люблю):

9,5 из 10