Фильм является первой частью дилогии-экранизации писателя-классика Говарда Филлипса Лавкрафта (Howard Phillips Lovecraft). Базируясь на рассказе «The Unnamable», лента одновременно схожа с первоисточником в общем плане, в то же время имеет заметные различия, что впрочем, не мешает ей привносить ряд приятных штрихов из всего книжного наследия мастера или попросту отсылки к нему. Это недвусмысленно названный Говардом главный герой, его друг Рэндольф Картер, существовавший в другом рассказе «The Statement of Randolph Carter», мифический колдовской сборник «безумного араба» Абдула Альхазреда – Некрономикон, выбранное место событий – Аркхем, и действующие лица, учащиеся в университете Мискатоника, который так часто фигурировал в выдуманных «лавкрафтовских» мирах.

Нововведением и, пожалуй, особой уникальностью в жанре является любопытная задумка прописать чудище с чердака в женском роде. К прискорбному сожалению, подобный ход дел особо на развитие сюжета не влияет, разыгрывая стародавнюю фабулу «монстр гоняется за людьми с кровожадными намереньями», однако чисто визуальное воплощение работы гримёров радует, по этому поводу выдавая необычное чудище, несущее в себе черты дьявола с рожками и копытцами, но в дамском эквиваленте. Мелочь, конечно, но приятно, в смысле – некоторая новизна.

Вот с ритмом не заладилось. Режиссёр-сценарист Жан-Поль Уеллетт (Jean-Paul Ouellette) действует в пределах нескольких слагаемых из группы студентов, заброшенного просторного дома, чудища, и ночи на дворе. Укрывая всю красу демонессы на приличный хронометраж, изредка позволяя визуально фигурировать лишь когтистым лапам и стучащим копытам по древесным половицам, заигрывая на темени с пугающими воплями из неоткуда, автор снижает зрелищность. Порой в таких замкнутых ужасах подобное скрашивают умелые вставки юмора, но они здесь минимальны. Зато особо ругать произведение не получается, ведь неплохо соблюдены бутафорские старания с искусственной кровью, усиливающие пугающий эффект, и особняк получился мистический, где так легко затеряться героям среди запирающихся дверей в опасные моменты или ощущать частый дискомфорт в плохо освящённом помещении, укрытом пылью да паутинами, откуда может неожиданно напасть монстр с чьей судьбы и происхождении постепенно спадает вуаль интриги.

В итоге о фильме говорить много не приходится, благодаря отсутствую аналитического материала в односложной развлекательной постановке, которая вряд ли придётся по душе современным зрителям, увлекающимся динамичным хоррором или же ждущим близкой кино-адаптации литературного оригинала. Однако имея на руках крайне небольшой бюджет, режиссёр создал приятное подспорье для просмотра всем, кто испытывает определённую ностальгию к уже визуально устаревшим, но милым жутикам 80-х.

6 из 10