Сильно неожиданный фильм от соседей по глобусу  - на фоне собственного каяття, посыпания головы пеплом и стучания лбом о поребрик в стиле: прости нас Манергейм!

Присутствуют исторически достоверные сцены ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ титульной финской нации почувствовавшей огромное стремление к САМОУТВЕРЖДЕНИЮ после 'освобождения' от РИ, как 'тюрьмы народов' - и русского населения ВКФ и хотя это не является основной темой картины, но само упоминание этой проблемы и окрас его - уже сильный ход в отношении честных отношений между народами; показано прислуживающая роль финской верхушки и военщины по отношению к Германии и её представителям - воинскому командованию. 

И наконец главный лейтмотив картины - финская гражданская война и её последствия для проигравшей стороны - коммунистов и сочувствующих. И показаны морально-волевые проявление качеств людей попавших в отношения охрана-заключённые.

В то же время картина не 'заострена': все причины конфликтов толерантно закруглены и округло объяснены - авторы не встают ни на чью сторону, рассматривая ту ситуацию с 'высоты понимания' времени этого.

 И уж совсем заворачивает сюжет в упаковочную, пахнущую шанель обёртку финал - зло побеждено, жизнь торжествует. Из-за такого финала снизил на один бал оценку: фильм вроде бы по реальным событиям поэтому в конфетно-букетную концовку не верится - интересно настоящий финал узнать.

Жду фильма от Польшы про убийство пленных красноармейцев в 1921 году и зверств оккупантов германских и нацистских на территории России соответственно в 1918 и в 1941-1944 годах, от кинематографистов ФРГ. Если такое произойдёт отдам свой ватник медведю в сени, заглушу атомный котёл в бойлерной, закопаю шахту СС-20, водку... стоп водка это... состояние души - душу ведь нельзя изменить?

7 из 10