Дорама, драма, мелодрама… 

Многие, кто не сведущ в отличии этих названий, поясняю — дорамой зовется корейский сериал, а вот какой жанр ему присваивают — другой вопрос. 

Данная дорама — коктейль из «бегающих» сцен, драк и слез. Так же смеха, радости, счастья и печали. Тут столько намешано, но, при этом, настолько гармонирует, что смотрится… быстро. Не успеваешь заметить, как уже подходят титры, а ты сидишь (лежишь, стоишь или еще как-то) и не понимаешь — «Как? Уже все?». Хотя, финальные титры все расставляют по своим местам.

Скажу о минусах сначала (я люблю, когда плохое в начала, значит, будет хорошее продолжение).

- Слезы. Правда, большинство корейских мелодрам, одни сплошные слезы. То тут, то там. В конце вообще не хотелось плакать из-за обилия «воды» на экране. 

- Лучше бы сделали сериал (если уже сделали, значит - не смотрела). Т. к. данную историю можно было бы растянуть на добрых два фильма (как с японским фильмом «Это были мы»). Так сказать — школа и взрослая жизнь.

Больше минусов нет — одни плюсы, что не может не радовать.

Игра актеров — очень хорошая. 

Всех подобрали исключительно под персонажа.

Хан Гён (Ли Чжон А) — деревня… И все. Больше и добавить нечего. Хотя, по данной дораме, она и должна была играть «деревню». Сыграла она очень хорошо. Эмоции видно и чувствуешь. Начинаешь понимать, как она любила отца, как она переживает его смерть и, как она боится и не комфортно себя чувствует в большом городе. Но она искренне и преданно любит свою новую семью. Свою непутевую и шуструю сестру, своего младшего брата, отчима (хоть его и не часто нам показывала, а вроде и вовсе не показали) и, конечно, свою маму, которая ушла от них, когда она была совсем малышка. Под конец фильма ты переживаешь не столько вместе с героиней, а за нее. 

Бан Хэ Вон (Хан-Сон Чо) — не скажу, что он самый-самый красавчик в данной дораме (а он позиционировался именно так), но свой персонаж он сыграл на ура. Эдакий «золотой мальчик», но бунтарь. Да он богач, но он одинок внутри. Все восхищаются им, всем он нравится, но они восхищаются его красотой, его внешностью. И, когда он встречает Хан Гён, он начинает «цвести». Он вылезает из своего «наглого и нахального» бутона и становится самим собой. Ни тем, кем хотят видеть его окружающие, а тем, кого он хочет сам видеть в зеркале.

Чжон Тхэ Сун (Кан Дон-Вон) — этакий «беспечный лоботряс». Вроде, это определение говорит за себя. Он парень, который предоставлен сам себе. Но до поры до времени… Оказывается, что он брат (сводный, разумеется) Хан Гён. Когда-то давно они были вместе, как брат и сестра, но потом все изменилось. Но все решил случай...

Закружилось, завертелось…

Фильм интересно смотреть именно из-за трагической любви и ее концовки. 

Сам фильм повествует не только о том, как обстоят отношения между «братом и сестрой», между подростками и их родителями. Фильм повествует о том, что, даже когда ты стоишь на пороге смерти, не стоит забывать о тех, кто рядом. Ведь ты, даже после своего ухода, можешь сделать что-то хорошее, доброе и нужное кому-то.

Дорама скорее драма, чем мелодрама. Но это очень качественная и хорошая драма. Ведь по другому корейцы не делают.

Спасибо вам за потраченное время на прочтение данной рецензии.

 8 из 10