Кажется, что те же чувства, те же мысли, тот же взгляд. Всё должно быть понятно. Но даже такой жанр как молодежная драма\комедия кажется 'всплеском другого мира' для обычного европейца. 

Динамичный, яркий, фильм порой несется с бешеной скоростью вперед, изредка замедляя темп на важных остановках жизненного пути героев. Трогательно и грубо одновременно. Чувственно и нелепо. Прекрасно. Вдохновляет, завораживает, оставляет приятное послевкусие. 

Именно такие фильмы перестают быть просто картинкой - они легко проникает в окружающее пространство и заставляют ощущать себя кусочкам единой цветовой мозаики. И это не может не радовать.