Фильм ужасов по Говарду Лавкрафту 'Безымянное', сочетает в себе как традиции, так называемого, 'лавкрафтовского ужаса', так и замечательные фишки традиционного хоррора. Являясь ярким представителем своего рода, и грамотно пугающим зрителя, фильмом.

Начнем с сюжета, который по синопсису, казалось бы, банальный - группа подростков в проклятом доме. Однако фильм далеко не сразу переходит в такую композицию. Нас ждет информативный и затяжной пролог, история на кладбище, проспоренная ночь в доме с летальным исходом, а затем две совершенно разные линии, не имеющие практически ничего схожего и общего, сплетаются в единую кровавую вакханалию белого демона, таящегося в жутких стенах старинного особняка.

Атмосферное место, с кладбищем и жутким лесом перед ним, море крови и яркие убийства, последствия которых ужасают, да к тому же показаны крупным планом, с отлично выполненными спецэффектами, а так же просто шикарный грим монстра и наличие сексуальных сцен. Такое кино обязано порадовать даже предвзятого зрителя, так как не только имеет сборную солянку элементов, а еще и правильно сочетает их в атмосферном и напряженном повествовании череды событий, где до самого конца непонятно, чего же ждать в итоге.

Фильм, принадлежащий к лавкрафтовским сюжетам, представляет собой концепцию 'монстр появляется лишь в самом конце', так что наблюдать весь фильм придется именно за атмосферой и отдельными пугающими деталями, будь то тени, отражения или показанные крупно лапы и копыта чудовища. А появившись в середине фильма всего на две секунды, это чудовище реально заставляет подпрыгнуть, вызывает дрожь по всему телу, и то отвращение и ужас, которое ощущается скорее при прочтении не 'Безымянного' а 'Изгоя', если уж говорит о творчестве Г.Ф. Лавкрафта. Учитывая, что в 'Безымянном' монстр так и не появляется, а в 'Изгое' он как бы мужского пола, и без подробного описания, то тут в фильме мы имеем некую вольную, но невероятно шикарную, смесь обоих сюжетов и образов, что получилось действительно впечатляюще!

Кровавые убийства выглядят очень натуралистично. Специалисты по изготовлению спецэффектов здесь показали отличное качество. Фильм не перескакивает в трэш, не пестрит юмором (хоть чуток он местами и присутствует), не перерастает в бред от всей своей мистики и даже магии. И даже не смотря на то, что главными героями стали подростки, фильм представляет собой крепкий и серьезный ужастик. Именно 'фильм ужасов', а не 'молодежную страшилку', что ставит его в разы выше тупого подросткового хоррора и уж тем более выше любого бездарного трэша. За что создателям отдельное спасибо. Они сумели создать мощный и атмосферный фильм, ставший ярким представителям эпохи 80-ых.

Актерский состав совсем не плох, хоть и ничем особенным не примечателен. Делать героями подростков - шаг не слишком разумный, у Лавкрафта персонажи были всегда взрослые и серьезные. Из всех деталей картины, думаю, он сам бы не одобрил именно выбор персонажей. В остальном же, я абсолютно уверен, сам писатель остался бы совершенно доволен такой интерпретацией его творчества. Фильм сумел подать именно ту напряженную атмосферу и неизвестности, и страха перед монстром, и ужаса перед кровавой расчлененкой. Разве что такой фактор, как переживание за героев, тут не особо чувствуется. Разве что вам приглянется кто-либо из актеров или актрис настолько сильно, что вы будете желать финальной выживаемости этому герою.

Хорошо поставленный и отлично сделанный фильм ужасов, действительно страшный и действительно напряженный. Радующий и глаза за счет видеоряда, и уши за счет отлично вписывающейся в картину музыки. Отлично запоминающийся, оставляющий должный отпечаток фильм, и справляющийся с первостепенной задачей любого хоррора - напугать! Невыразимый Ужас - вот то, что таит в себе это замечательное произведение киноиндустрии! 

8 из 10