Фильм «Смешная история» Майкла Галлахера побудил меня написать отзыв об этом фильме в первую очередь благодаря реалистичности истории. Одна из главных особенностей этого фильма — это максимальная простата изложения и привязанность к тому, что может и, как правило, происходит вокруг нас. 

Главные персонажи истории Ким (Эмили Бетт Рикардс) и Уолтер (Мэттью Глэйв) в самом начале истории довольно похожи, хотя между ними большая разница в возрасте. Эти персонажи имеют низкие моральные принципы: отсутствие какой-либо заботы о близких людях, своих семьях, поиск приключений на стороне и любовь к случайным связям. 

Реалистичность показанного заключается в том, что при просмотре фильма возникает ощущение, что это действительно настоящие люди, которые живут рядом с нами. Возможно, это благодаря очень хорошей актёрской игре. В больших городах таких людей не сразу увидишь, пока не познакомишься с ними поближе, хотя фильм показывает нам, что, будучи даже в близких отношениях, ты не всегда знаешь, кто именно стоит перед тобой. В маленьких же всё всплывает наружу. 

Особым моментом нужно отметить, что, если персонаж Уолтер действительно начинает понимать к концу фильма все свои грехи и осознавать, что ему нужно меняться, то Ким даже в конце фильма, понимая, что она творила, пытается как-то замаскировать всё совершенное, оправдывая себя и перекладывая ответственность на других. Опять же, демонстрируя нам, что все люди по-разному реагируют на свои ошибки. Тем не менее последняя сцена между Ким и Ник демонстрирует нам, что она наконец-то произнесла правду в слух, что для Ким, как мне кажется, большой шаг. Конец для персонажа остался открытым, но я верю, что она оставила всех близких, кому она причиняла столько боли, и начала работу над собой. Хочется верить, что человек, совершивший плохие вещи, но осознавший их, начнёт меняться и со временем станет по-настоящему достойным человеком. 

Ставлю высокую оценку за отличную актёрскую игру Мэттью Глэйва и Эмили Бетт (даже в сценах, где у них нет реплик, они всё передавали одним взглядом и движением), за рассказы про стереотипы, касающиеся меньшинств, за потрясающие виды и, конечно, за показ людей, которые делают ужасные поступки и с которыми, я думаю, многие вряд ли себя будут ассоциировать, но при этом они напоминают нам, что нужно время от времени смотреть на себя в зеркало и думать о том, кто ты, и что ты делаешь. Однако, как мне кажется, фильм не для всех.

10 из 10