Способность останавливать время. Как люди стали бы ее использовать? Можно грабить банки. Помогать человечеству. Подольше нежиться в постели по утрам.

   Бен Уиллис – студент колледжа искусств, обычный парень, которого только что бросила девушка, оставив бессонницу как прощальный подарок. Вновь обретенные восемь часов в сутки он решает потратить на болванскую работу в среднестатистическом круглосуточном супермаркете. Тут и открывается его талант к управлению временем, подкрепляемый слишком уж медленным течением этого самого времени. 

   И то, как он его использует, показывает зрителю другую сторону человеческих ценностей.

   Имея в руках нечто, способное оказаться оружием мощнее атомной бомбы, главный герой всего лишь наблюдает. Все в том же треклятом магазине (где, к слову сказать, слишком много посетителей в ночное время), превратив все до мельчайшей пылинки в застывшие копии настоящей жизни, Бен видит красоту, изящность в идеальной статике, в том положении, которое не присуще действительности, которое ей иррационально. Он упивается этим, он – истинный художник, не по определению, но в душе, которая насквозь пропитана хрупким чувством прекрасного. В этом сама идея фильма.

   И ее исполнение удалось создателям весьма и весьма неплохо.

   Наверное, стоит начать с актеров. Шон Биггерстаф, исполнивший главную роль, в основном передал своего персонажа голосом и глазами. Его речь, текущая сквозь все действие фильма, точно попадает в заданную обстановку. В первой половине экранного времени он говорит вяло, спокойно; так, как говорил бы уставший от бессонницы человек. Далее, манера меняется неуловимо, но вместе с тем кардинально – это все то же спокойствие, но теперь и уверенность; будто вдохновение от собственных действий придавило художника, ошеломило, и осталась какая-то слабая эйфория. И грустные честные глаза дополняют образ.

   Эмилия Фокс, несмотря на то, что практически на десяток лет старше Биггерстафа, сумела сделать свою героиню Шерон абсолютным ребенком. Ее внешний вид, ее поведение, их странные поцелуи с Беном – девушка действительно больше была похожа на наивное дитя.

   Насчет остальных актеров могу сказать только, что выбирали их скорее из-за внешности, чем из-за театральных качеств. Мистер Дженкинс, странноватый босс работников супермаркета, весь фильм напоминал мне Воландеморта; пара придурков, также работающих вместе с Беном и Шерон – обычные гоповатые парни, которых в любой части света полно; друг Бена, Шон, неудачник с раздутым самомнением. Все они – лишь серое полотно, на фоне которого непризнанный  художник и девчонка, мечтающая путешествовать, пытаются найти друг друга.

   Теперь об операторской работе и о картинке в целом. Здесь, пожалуй, придраться практически не к чему. Очень порадовали моменты «заморозки», а именно то, что актеры действительно не двигались, изображая статуи самих себя. Единственное, что можно назвать неудачей конечного видеоряда – это финальная сцена, в которой идет снег. По-моему, этот эпизод можно было сделать в разы красивее и реалистичнее. 

   Саундтрек. Здесь я могу подобрать только одно слово – гармонично. Но не более. Да, музыка звучит атмосферно, но через пару минут ты уже и не вспомнишь услышанный мотив. Но, здесь это не является существенным минусом, так как в фильме об одном искусстве не стоит делать упор на другое. 

   О чем еще хочется сказать – так это о флешбеках. Для меня они стали как раз тем моментом,  который не дал фильму стать совсем уж «средненьким». Воспоминания главного героя – они никак не выделены, переходы от настоящего к прошлому и обратно не бросаются в глаза, что создает ощущение целой жизни. Рассказчик – не просто очередной паренек с одной-единственной историей для мира;  у него есть прошлое, целая череда событий за плечами. Он такой же, как мы.

   В целом, «Возврат» скорее фильм-мысль, чем фильм-действие. Несмотря на некую сказочность задумки самой по себе, картина получилась весьма реальной. Настоящей. И для каждого здесь заложен свой вопрос, своя идея, над которыми задумываешься по окончании просмотра. 

   Но главное, просто помнить – важна каждая секунда.