За два года до выпуска этого полнометражного фильма режиссёр и сценарист Шон Эллис получил номинацию на 'Оскар' за короткометражную ленту с идентичным оригинальным названием (у нас же, дабы не путаться, перевели её как 'Возврат денег', хотя верная формулировка явно для нашего обывателя звучит как 'Сдача').

Успех короткого метра Эллиса дал возможность начинающему независимому постановщику приступить к съёмкам полнометражной ленты. Идея - та же, герои - те же, актёры - тоже самое.

Главную роль играет Шон Биггерстаф (доселе он попадал на вторые роли в фэнтезийной саги про Гарри Поттера). Его герой недавно расстался с девушкой, теперь его мучает бессонница и он устраивается в супермаркет в ночную смену. Там он находит в себе способность останавливать время. Но пользуется этим даром не так, как можно было себе представить: он - творческая личность и пишет картины с застывших образов.

Скажем так, в эту фантастическую сюжетную линию органично вписана линия личной драмы героя и его знакомство с девушкой, работающей на кассе (её сыграла Эмилия Фокс).

'Возврат' является чётким авторским фильмом, ограниченным жанровыми рамками, но сама идейность картины не может не заворожить, даже несколько скучноватое действие не влияет на восприятие смотрящего самой атмосферы картины. Музыка, работа оператора и медлительные переходы от одной сцены к другой создают трогательную и глубоко драматизированную ауру. Этот момент я бы назвал основным качеством фильма.

Весьма неплохо играют актёры, но надо заметить, что в подобных фильмах актёрам зачастую удаётся сыграть на хорошем уровне, так как серьёзного подхода и тщательного перевоплощения такие роли не требуют. Отмечу только, что больше всех запомнилась Эмилия Фокс (кстати, у неё самая широкая биография в кинокарьере, нежели у других актёров). Но и остальные исполнители, большей частью второго плана, самодостаточны и являются необходимыми составляющими фильма.

Авторское атмосферное кино про чувства и желания с откровениями голоса за кадром.

7 из 10