Много я видела фильмов о времени. Ценность его сомнению не подлежит, и мне часто кажется, точнее, я была уверена, что я сама ценю его больше всего остального (нет).

Этот фильм прекрасен. Сначала кажется, что сценарий написан полностью по происходящему в моей голове. Слегка притормаживает история, сплошной монолог ГГ, изредка появляются какие-то люди, время убивается работой и еще какой-то ерундой. Потом кажется, что сценарист и режиссер в одном лице понял суть бытия или вроде того. 

В фильме показаны несколько недель из жизни молодого студента-художника, который после разрыва с девушкой перестал спать. Он решил потратить высвободившееся время с довольно сомнительной пользой, устроившись на работу в супермаркет. За это время ему, конечно, платят, ну и ладно. И вот тут парень получает уникальную возможность реализовать свое чувство прекрасного (так можно говорить вообще?) И это прекрасно.

Музыкальное сопровождение было несколько неожиданно для меня, но тоже очень к месту. 

'Это все говорит мне гораздо больше, чем ты когда-либо сможешь сказать' (с)

8 из 10

Я буду пересматривать этот фильм. Совершенно точно буду.