Cashback кажется неровным и противоречивым но, при этом, удивительно цельным. Некоторые эпизоды отталкивают, а некоторые вызывают улыбку или заставляют сопереживать. На первый взгляд может показаться, что автор не выдерживает стилистику, компилятивно смешивает жанры и настроения, пытаясь растянуть короткометражку до 100 минут, но это не так. Все видимые на экране противоречия, карикатурность большинства (кроме Бена и Шэрон) персонажей, являются противоречиями восприятия мира главного героя, глазами которого смотрит на мир зритель. Особенности характера Бена преломляют реальность, подчеркивая прекрасное и уродливое, рисуя карикатурные и драматически достоверные, вульгарные и возвышенные образы. Неоднородность фильма – это неоднородность души Бена. Потому так и переплетаются отстраненная созерцательность и сильные чувства, комичность и драматизм событий.

В хаосе киноматериала постепенно проявляется дар видеть прекрасное в обыденном, различать любовь в торопливом потоке окружающего мира, остановить мгновение красоты. Идея фильма реализована в самой его подаче, визуальных эффектах, когда зритель словно превращается из наблюдателя в участника повествования, местами ироничного, но, в то же время, искреннего, захватывающего и доброго.