Фильм не напрягающий, можно сказать, даже немного скучный, но это и делает его оригинальным и выразительным. На протяжении всего фильма ждёшь чего-то необычного и резкого развития событий, но режиссер фильма наверное не хотел повторять своих американских коллег. Европейские фильмы вообще отличаются от американского производства, или у них юмор другой (ну кроме немецкой пошлятины).

Изумляют все эти картины и фотографии в фильме: все так профессионально и достоверно. Сняли фильм куда более ещё интереснее: эти стоп-моменты с внутренним монологом главного героя  - изюминка фильма!

Юмор чудаков с супермаркета - это жесть ,ну недалеко ушли от немцев, это не испортило фильма, а наоборот, сделало более живым. А сам главный герой - упертый романтик и немного странный человек! 

В заключении, фильм обязательно всем романтикам и страдающим от вечной любви!

8 из 10