Я очень люблю такое кино.

Немного сонное, монотонное, ленивое и неторопливое.

Без особой динамики и даже с долей созерцательной философии. Когда мысли вслух и красивые картинки фоном. Когда вроде бы ни о чем и обо всем сразу.

Кино о трещинах в сердце. О том, как от бессонницы можно сойти с ума и влюбиться.

О моментах, о красоте, о красоте женского тела.

О том, что иногда нужно остановить миг, отдышаться и продолжить жить вновь.

Это кино понравится отнюдь не всем. Но для тех, кто любит такие фильмы, оно будет настоящей находкой.

Потрясающе красивые стоп-кадры. Невероятно замирает мир. Очень и очень впечатляет.

Очень красивое кино.