Вот бывает так: ставишь фильм — и время как будто останавливается.

Точнее, начинает течь в ритме, заданном буквально с первых кадров.

С 'Возвратом' все происходит именно так.

Неспешно, плавно перетекая из сцены в сцену через смежные планы, мастерски выстроенные создателями ленты, зритель идет вслед за героями, впитывая посекундно реальность их мира. При всей созерцательной составляющей этого, здесь хватает места для юмора, действия и интересного сюжета.

Легко и даже запросто главный герой говорит с нами о самых сложных вещах, непростых и глубоких, подчас через юмор и самоиронию — к глубинным и сокровенным мыслям и мечтам. Он, как бы, просто приглашает нас присоединиться к тому, что видит сам, что ощущает и знает, чем владеет. Он легко открывает нам свой секрет, доверяя тайну остановки времени. Очень скоро понимаешь, что главный герой использует это свое умение для того, чтобы лишний раз, снова и снова постичь новые аспекты и грани Красоты мира окружающего его. И он, будучи настоящим художником, учит нас ценить ежесекундность этой непроходящей Красоты, что окружает нас самих. Он показывает нам, что если не уметь вовремя найти и распознать прекрасное вокруг себя, то неизбежно теряешь это же в себе, в суете и зашоренности проходя мимо, быть может, своей Судьбы.

Как рисунки художника — легкими штрихами, складывающимися в полотна — так же и кадры этого фильма постепенно рисуют нам свой сюжет. Мне не было дела ни до игры актеров, ни до бюджета фильма, ни до спецэффектов и нюансов монтажа. Потому что когда все естественно и честно, когда всё на твоих глазах формируется изначально заданному темпоритму картины — это становится просто жизнью, такой же естественной, как твоя собственная. И становится понятным — почему, когда, встав с дивана, чтобы пойти на кухню и налить себе кофе — вдруг удивляешься тому, что умеешь ставить фильм на паузу.