... Однажды я захотел узнать что такое любовь… Любовь там, где ты хочешь чтобы она была… Просто нужно увидеть, что она спрятана между секундами твоей жизни… Если ты не остановишься – можешь упустить Ее … (с) 

Это финальная фраза этой прекрасной, самобытной картины... История парня, который мог останавливать время... Останавливать время у себя внутри, конечно же, и проживать колоссальный по своей глубине объем в каждый миг, в своей межсекундности...

Вообще, само понятие 'убивания времени' очень наивно, глупо и смешно... Время убивает нас с первых секунд жизни, потому что первая секунда жизни - это начало отсчета, который неизбежно ведет к концу...

И никто не властен над этим... Кроме...?

Остановить время - это глубоко символичное понятие, когда в одну секунду жизни можно прожить колоссальный по своей глубине и объему момент, который никогда не забудется. 

И основой этого момента всегда будет Сознание. Сознание и Осознания Себя в этом настоящем моменте, выход за пределы этот загадочной и основополагающей, незыблемой константы Существования - Времени.

Время - это основа существования трехмерного мира. Прошлое, настоящее, будущее кажется незыблемым и реальным... 

Тот, кто способен на большую 'мерность' отлично поймет героя этой картины.
Есть еще такое понятие 'погруженность в настоящее'... когда все твое существо не разбросано хаотично, не выплеснуто наружу в несуществующее будущее или в минувшее прошлое, а находится в самом центре Бытия- настоящем моменте... осознание Настоящего дает шанс на выход из трехмерности...

Фильм о многом больше, чем просто о красоте восприятия молодого художника и его переживаниях в моменте... Кстати, неспроста за основу его состояний взято отсутствие сна - бессонница действительно влияет на ощущение себя в континууме времени, а еще сильнее сознательный отказ от сна хотя бы на одни сутки в правильный момент...

Но это уже другая история...

И здесь и сейчас...

Время...

8 из 10