Добро пожаловать в супермаркет. Выбираете яблоки? Или хороший шампунь? А может быть что-нибудь сладенькое – какие конфеты лучше? В магазине каждый человек превращается в потребителя, и выбирает, выбирает, выбирает… Выбор – это реальность или иллюзия? А как вы потребляете самый дорогой и важный продукт в вашей жизни – время? Потратьте свое время на просмотр фильма Cashback и вы получите в подарок…

… музыку. С первых мгновений классические аккорды задают настроение всего фильма. Картина «звучит» и музыка словно добавляет еще одно измерение, приковывая внимание и расставляя акценты. 

… юмор. Фильм невозможно смотреть без улыбки. У режиссера великолепное чувство вкуса, каждый фрагмент наполнен смыслами и подтекстами, которые доставляют радость и удовольствие. Любовь, работа, расставание, душевная боль, дружба – все это показано в фильме с огромной теплотой, вниманием к мелочам, и в то же время, как-то играючи, шутя.

… историю. Да, просто историю. Рассказ, даже не сюжет, не сложный, но зато он наполнен сочными, хорошо продуманными и тщательно отточенными деталями, из которых, словно из стеклышек в калейдоскопе, возникает  целостность, красота момента, сочувствие и сопереживание героям картины. Но в тот же момент, когда очередной сюжетный ход захватил ваше внимание, волшебник режиссер поворачивает калейдоскоп, заставляя вас всматриваться в новый узор повествования.

…красоту. Да – красота это основной мотив фильма. Красота, которая снаружи и внутри, которую можно найти в каждом человеке, предмете, ситуации, моменте времени. Мастерская работа оператора выше всяких похвал. Актеры естественны, а это всегда признак игры высокого класса. Фильм красивый и чувственный, включайте и наслаждайтесь.

10 из 10