Режиссер, снимаю перед ним шляпу, наиталантливейший человек. Кадры, которые мы наблюдали в фильме, настолько завораживающие и красивые, что получаешь колоссальное эстетическое удовольствие при их просмотре. Невероятный, необычный сюжет наполненный большим количеством осмысленных монологов главного героя заставляет намертво приникнуть к экрану и не отрываться даже тогда, когда стремглав бегут белые строки титров. 

Невозможно отметить замечательную игру Шона Биггерстафа. Его герой спокоен и обаятелен, немногословен и задумчив. Ему удалось воплотить на экране человека, который не ждет ничего особенного в жизни, но хаотично ищущий ту главную цель ради которой он должен жить, для которой он предназначен.

Фильм, по-моему мнению, заслуживает самую высокую оценку, как потрясающая работа режиссера и актерского состава. 

10 из 10