Фильм исследует весьма занимательную и актуальную тему, касающуюся глобального потепления, задавая ряд вдумчивых вопросов. Делает он это, опираясь на жанровую принадлежность мистического триллера.

Проходя в неторопливой манере, картина может не понравиться зрителю, ждущему натуралистичные ужасы с шустрым развитием дел, когда любителю загадочных рассказов наоборот принесёт удовольствие, плавно погружая в белоснежную пустошь Аляски, как царство извечной зимы, куда лучше не соваться человеку, желающему не замёрзнуть насмерть или сохранить рассудок. Разыгранная партия при помощи малочисленного изолированного сообщества работников нефтяной компании повествует о насущных проблемах необратимых последствий разрушения экологии. Поначалу погружая в быт, изредка подтасовывая намёки на параноидальный триллер, замешанный на столкновении характеров некоторых персонажей в идеологическом ключе (защитник природы и охотники до подземных богатств) с личными взаимоотношениями (одна женщина на двоих мужчин), сценарий всё чаще делает вставки сверхъестественных элементов, не забывая о специфическом антураже выживания среди тотального холода, льда, изнуряющих путешествий по снегу. С каждой минутой ситуация усугубляется, заставляя зрителя интригующе наблюдать за возможным исходом-выживанием горстки людей. И чем дальше заходит отсмотренный хронометраж, тем острее ситуация, где неизвестно что или кто, словно зловеще витающий в самом воздухе среди снежинок, сгущает краски, наваливая одну беду за другой.

Особенно любопытной получилась пропись некого Зла, что отлично пользуется благоприятным приёмом с полной недосказанностью, заставляя человека по другую сторону от экрана выдвигать собственные трактовки происходящего и не раз. Однако режиссёр, который попутно соавтор сценария, помимо этого умеет делать меткие намёки, высказывая их чрез главного героя, препятствующего добычи нефти, пророчески предвещающего что-то неладное, словно сама природа, планета, земля, её древнейшие залежи под толщей снега, незапамятные звероподобные призраки пробудились от неблагодарных деяний жадного человечества, растопившего корку льда. Это может быть прозаический неизведанный газ или споры, воздействующие на психику, а может злобный дух, или же по праву карающий защитник поруганной природы, помогающий спасению Земли от паразитов о двух ногах, выкачивающих чёрную кровь из её глубин… Множественные недомолвки, висящая вопросительность, череда ужасных несчастных случаев, всё это создаёт общую почти ощутимую зловещую ауру. Впрочем, кульминация, снова до конца не расстающаяся с ореолом загадочности, многое расставляет на свои места в той или иной мере, всё больше тяготея к магическому шлейфу иной метафизической параллели мира, такой далёкой от цивилизованного материализма.

В итоге фильм производит двойственные впечатления, ведь по техническим данным это недорогая постановка с минимальным бюджетом, за редким исключением избегающая показательные спецэффекты и ответы на все поставленные вопросы, и посему может разочаровать определённую зрительскую аудиторию. Зато искатели необычных мистических триллеров, снятых при очень красивых панорамах снежной Аляски, как неотъемлемого действующего лица в каждом кадре, при вполне достойной актёрской игре узнаваемых Рона Перлмана (Ron Perlman) и Джеймса ЛеГроса (James LeGros), могут насладиться просмотром, замкнувшись в величественном уголке промёрзлой земли, где царствует Зима и её почти бестелесные духи, очищающие девственный снег от следов ботинок. К тому же не так часто встречаются в остросюжетном жанре хоррора истории, обращённые к острым глобальным экологическим проблемам, выписывая спорные взаимообратные тандемы Добра и Зла, где сложно определить положительных и отрицательных представителей повествования: испуганные люди и карающая природа. Кто кого: мы её или она нас? Цивилизованный человек и природа, к сожалению, ужиться вместе не в состоянии.

7 из 10