Комедия, мелодрама, драма... такой здесь определен жанр. и я с этим согласна. правда немного в другом порядке.

Сюжет: довольно традиционен для драм и мелодрам: расставание-горечь расставания - потеря себя- новая любовь -обретение себя. Но что-то в фильме есть такое, что все-таки заставляет досмотреть доконца, а после пересматривать.

Актеры: 

Эмилия Фокс мне уже давно известна своими ролями и в Гордости и предубеждении и в Балетных туфельках и.. много где еще. 

Шон Биггерстафф отметился в Гарри Поттере. и больше я нигде его не видела. А зря. В этом фильме его игре я поверила. Мне кажется, он очень подошел на роль. не слюнтяй и не слащавый.

Саундтрек меня очень порадовал, подходит и не напрягает. В нужные моменты звучит то, что хотелось бы слышать и совсем не отвлекает от сюжета.

Комедия. Шутки, конечно, местами  убийственны, но это британское кино,  юмор здесь  другой, и не стоит о нем забывать. Ибо не все так убого, как это воспринимается здесь.

Очень нравится последняя сцена, она красивая. действительно красивая. и стоит на нее посмотреть 

Кино, я так думаю, на любителя таких, непонятно чем цепляющих фильмов. Я из таких.

10 из 10