Фильм потрясающий!

С первых секунд просмотра я понял, что смотрю один из шедевров современного кинематографа нашего времени, на протяжении всего фильма, до самых титров я прибывал в состоянии восторга и безмятежности одновременно.

Идея  - Очень оригинальна, похожих фильмов мало.

Сюжет - Свежий, динамичный, незатянутый, ненавязчивый и в то же время затягивающий.

Актеры - Игра актеров не вызывает никаких сомнений или нареканий, все справились со своими ролями на отлично, очень искренне и талантливо.

Видео - Снят в оригинальной манере, удачно применены традиционные приемы съемки в сочетании с современными эффектами; очень качественно и красиво.

Звук - Саундреки данного фильма это сочетание современной и классической музыки, так что фильм радует не только глаза, но и уши, ведь как приятно смотреть хороший фильм с интересным музыкальным оформлением.

Дубляж - Озвучен грамотно, нету глупых фраз, все интонации соблюдены согласно происходящему моменту.

Не хочу ничего рассказывать о сюжете, могу лишь заверить всех кинолюбов что фильм просто великолепен, он достойно занял место среди моих самых любимых картин; в нем есть всё : интересная история, смешные моменты, красивые обнаженные женские формы, при этом он почти лишен пошлости как таковой, есть элемент драмы, фантастики, ну и конечно,  безумно красивая, ни на что не похожая любовь. Огромное спасибо всем кто принимал участие в съемках этого шедевра! 

10 из 10