Что я считаю красивым? Вот то, что в этом клипе - я считаю красивым: от первого до последнего кадра. Энни Леннокс жует кинопленку - это красиво, Энни Леннокс в дешевом порно-парике - похотливо стреляет в мою сторону глазками и хлопает губками - это красиво, Энни Леннокс расчесывает замасленные волосы гребешком и говорит 'cool' - и это опять красиво.

Этот клип - красота в квадрате. 

В кубе.

Энни Леннокс хороша в ипостаси как женской, так и мужской. Какой-то идеальный андрогин без пола. А ангелам (равно - как и демонам) пол не нужен. Да и зачем - когда есть крутой голос и лютая артистичность. Лютая, усмехнешься ты? Конешн: да она срывает все на своем пути. Она вот прям сейчас взяла - и сорвала половину женских лауреатов Оскара.

А ведь я даже не являюсь поклонником Энни. Мое самое яркое воспоминание, связанное с Энни - это двигающая поджарыми бедрами под 'Свит Дримс' жена Брюса Уиллиса в фильме о стриптизерках. Но этот клип меня в творчество Энни влюбляет. Непостижимым образом. 

*Мысли вслух* Натыкаешься случайно на такие - становящиеся тебе, можно сказать, родными вещицы. В один миг. Любовь с первого взгляда, черт. Но ведь - лав из э стрэнджер - то бишь: любовь - это незнакомец, все верно, хм.

...

В любом случае, это вполне зрелый, прилично сколоченный музыкальный мини-фильм. Куклы с бритвами, андрогинные проститутки, и пленка-пленка-пленка: которая тебя душит. И уже почти того. Почти. Того.

10 из 10