Очень удивительный фильм, посмотрел его в аналогичный период времени как и у героя фильма, проблемы в личной жизни. Фильм меня просто потряс. В фильме нет ничего лишнего и не нужного. Все очень трогательно и обычно. Даже способность главного героя останавливать время, не кажется странным, это просто чувство художника, который тянется к прекрасному и самому красивому для мужчины и тем более художника. Фильм поглощает с самого начала и неспешно ведет к поиску истиной любви для главного героя. Даже типичный поворот сюжета для фильма повествующего о поиске любви (когда его бывшая его целует, и с новой девушкой происходит скандал) она не кажется такой надоедливой, а заставляет сопереживать герою. И очень качественный и красивый финал у фильма. 
Он у меня один из любимых:

10 из 10    

