Не думал я, что просмотрев и оценив более 500 фильмов, свою первую рецензию я посвящу картине, которая в итоге так и не стала для меня любимой...

Любителям кино-изысков и философии - сразу предупреждаю, не обольщайтесь! Эту картину сложно назвать модным нынче словом т. н жанра 'другого кино'. Здесь всё наоборот - кино не другое, оно сегодняшнее, современное, то, что живёт в настоящем времени, и, более того, не торопя и не убегая от этого настоящего, а лишь углубляясь в него. 

Повествование идёт по довольно простой, я бы даже назвал её лёгкой, сюжетной линии: с нотками как драмы, мелодрамы, так и комедии, насыщенной тонкими ироничными британскими шуточками, а кое-где, съезжая на современную пошлость. Данное смешение стилей, ну никак не вызовет восторг у почитателей сложных одно-жанровых картин, где есть возможность раскрыть проблему полностью, не опускаясь до смешения жанров и превращения его в фильм развлекательного характера, т. е внедрения в кино шуток, с той лишь целью, дабы уровнять кино для массового зрителя.

Здесь же, всё это имеет место быть. Лишь поэтому я могу позволить себе назвать его 'обычным', или современным, если Вам так оно больше нравится. 

Однако, в этом то и кроется прелесть данной картины! Облачённая в лёгкую форму, идея атмосферы 'постоянной' красоты доступно передана каждому из нас. Я не знаю такого слова в русском языке, которое охарактеризовало бы это постоянство. Это не вчера и не завтра, это момент времени, который идёт сегодня, в данный час, в данную секунду. Но это отнюдь не пресловутая остановка времени, нет - это его созерцание! Созерцание в меж-временном 'постоянном' пространстве, подобно тому, как мы понимаем смысл, написанный 'между строк' в тысячах книг. Слова могут быть прочитаны быстрее или медленнее, но нашему пониманию смысла нельзя дать определение времени. Это тот миг, когда вселенная останавливается, и мы созерцаем красоту нашего счастья. Не это ли происходит при первом поцелуе?

Как тема расставаний ни избита сотни раз, миллионы людей переносят её вновь и вновь. Она не излечима, и симптомы, по всей видимости, у нас у всех одни и те же. Так же как и любовная страсть, она является пиком душевных переживаний, с той лишь разницей, что вместо счастья нас одолевает прямо противоположное чувство, и тогда, время останавливается уже не в нашу пользу...

...Нет, данное кино не вошло в мою коллекцию гениальных картин, оно просто заняло своё место, разместившись, где-то глубоко под сердцем. Сердцем, которое созерцает.

8 из 10