«Спецназ против самураев» привлёк меня не только необычным названием, но и именем Масааки Тезуки. Ранее этот режиссёр снял три весьма добротных фильма о Годзилле, доказав тем самым своё умение интересно снимать фантастику. 

Ожидая от «Спецназа против самураев» эпического приключения с кучей взрывов, я не ошибся в надеждах. Стиль режиссёра и даже некоторые особенности сюжета узнаются достаточно быстро: в деле замешан правительственный эксперимент, непредсказуемые последствия которого заставляют военных руководителей обратиться за помощью к парню без многообещающих перспектив в жизни. Зритель, знакомый с творчеством режиссёра, уже понимает, что перед ним разворачивается введение к необычайному приключению, от исхода которого зависит не что иное как судьба мира. Незамысловато, даже слишком, но именно благодаря отсутствию всяких накруток фильм воспринимается с лёгкостью. Битва спецназовцев с самураями в шестнадцатом веке выглядит очень контрастной. Путешествие во времени – тема довольно непростая в плане реализации, но главное, что в этом фильме подчёркнута мощь такого понятия как время. Тот, кто владеет временем, может править миром – таков посыл. И пусть это не выглядит чем-то необычайным, не часто попадается качественный продукт с такой спорной задумкой в основе.

Ёсуке Эгути удачно исполняет роль Юсукэ, понимающего постепенно, что он должен помочь в поисках пропавшего отряда и перестать думать об одном лишь себе. Приятной неожиданностью для меня стало участие в фильме Кадзуки Китамуры. Хоть его герой и второстепенный, он проработан лучше всех: увидев мир, лишённый войн и жертв, в отважном самурае просыпается голос совести. Так рождается благородный воин, служащий не своему господину, а всему человечеству. Такэси Кага отлично смотрится в роли командира войск, который как будто находит самого себя в прошлом, настолько удачно он вписывается в другую эпоху. Масато Ибу, Кёка Судзуки и все прочие актёры тоже играют отлично.

Воссозданные локации шестнадцатого века, свист стрел и грохот взрывов – фильм наполнен такими интересными из-за своей контрастности деталями, да и сама история о преследовании предателей захватывающая. Первосортный фильм для того, чтобы без скуки провести полтора часа.

10 из 10