ВОЗВРАТ (Cashback).

О-хо-хо! Пацаны, незаменимый фильм для начинающих импотентов! Брат, не парься, ты – свободен. У тебя теперь сколько хочешь времени на все дела и проекты, которые бесконечно откладывал из-за хронического цейтнота, генерированного сексуальной озабоченностью. Не зря же великий Кант написал в своём дневнике: Слово Богу, я – импотент! Наконец-то можно заняться делом. И это не в 60, а в с чем-то там 20. И прожил после этого ещё 70, в хрен не дуя.

А какие ещё мысли могут придти в голову за полтора часа наблюдений за страданиями Бэна, главного героя? Вот это самое про парня и думаешь: да на фига оно тебе надо?

Прикинь, брателло. Ты смотришь на Неё, весь трепеща, как на Принцессу, ты блаженно сдуваешь с Неё пылинки и бегаешь как цирковой пудель на задних лапах, исполняя Её приказания и млея по этому поводу от счастья. И всё почему? А потому, что твоя кровеносная система пересыщена какой-то дурной органикой, которая жестко искажает реальную картину мiра в твоём одурманенном иллюзорной ценностью совокупления сознании.

И вот тебе выпал подлинно счастливый билет, а не фуфельный фантик от Закона Природы, талон на копуляцию, отоварив который ты всё равно не получаешь успокоения, но только новый геморрой гонит тебя всё по тому же плотно утрамбованному копытами подобных тебе жеребцов кругу. И тут – бинго! – ты ИМПОТЕНТ! Кровь – как хорошо выдержанное рубиновое бордо, а разум как просветлённая оптика академического телескопа. Твоя Принцесса снова стала лягушкой, а ты уже не пудель, но свободный и вальяжный Лев – царь окружающей саванны и собственного разума. Твоя судьба в твоих руках, все пути открыты, а грязная тропа плотской похоти вызывает ленивое отвращение и недоуменный вопрос: как, как ты топтался на ней столько дней и лет без цели и смысла?

Но смотри, брат, чтобы твоя импотенция не оказалась жалким пробником с кратковременным эффектом. Иначе, не успеешь ты погрузиться в океан гипогормонального блаженства и нирвану угасшего либидо, как чёртов тестостерон снова схватит тебя за ахиллесову пяту звериного инстинкта и, протащив прежними сопливо-слёзными кругами, опять ткнёт мордой в старую болотную жижу, где очередная царевна-лягушка повиснет на твоей покорно вытянутой шее.

И прощай сублимация (исток гениальности преподобного Зигмунда) и плановое самосовершенствование, прощай реализация глобальных проектов и резвый аллюр по карьерному ипподрому. Здравствуй бессонница, но не та, обильная в творческой горячке богатыми дарами вдохновенных плодов, а эта серо-унылая, с одной единственной, тупой и бесформенной мыслью, прилипшей к зубам как сливочная ириска, и такая же приторно неотвязная, не позволяющая сосредоточить внимание ни на чём другом, кроме ноющей боли под старой пломбой, пропустившей в сокровенные глубины зуба мудрости сладкий яд.

Как говорила рязанская крестьянка Февронья распалённому воеводе: зачерпни водицы с левого борта и отведай, теперь с правого и сравни; ну что, есть разница? Так и женское естество: чарки разные, а в них всё то же древнее сонно-приворотное зелье, дурманящее разум и забирающее в плен волю.

Бэн, брат, да ты стал философом только потому, что твоё пламенеющее либидо не могло отыскать …ладно, обойдёмся без пошлостей. Но разве дежавю с беззвучным матом от Шэрон ничему тебя не научило? Или всё-таки научило, и отныне ты направишь свою кундалини на карандаш и точилку, цветные мелки и ватман, а не в бездонную пропасть женской природы, поглощающей, как чёрная космическая дыра, всё, что имело неосторожность войти в поле её гравитации?

Будь благоразумен, Бэн. Не жди, когда необратимое время сожрёт твои жизненные ресурсы и оставит тебя выброшенным на пустынный берег несбывшихся надежд, лишенного сил и желаний…

Облом за обломом на любовных фронтах,
Я не импотент, значит просто дурак!
……
Годы прошли средь триумфов и бед
И вот наконец-то я стал импотент!
Я песни пою, мне живётся легко,
Есть бизнес и деньги, печаль далеко!
И пусть говорят мне девчонки: «Нет, нет!»
Пошли все вы в ж...у – я импотент!!!

«Гимн импотентов». Front-man Альбом Jazz сортиров и кафе.

P.S. Не хилый образец Британского кинопрома, здоровая смесь циничной философии, инфантильного юмора и романтизированной эстетики голых поп. От души рекомендую.

Кстати, почему в отзыве про кино, где слово ж...па все персонажи, включая младенцев в подгузниках, повторяют раз по сто, артикулируя гласные и согласные как диктор Первого Канала, это существительное требуется писать, заменяя буквы на точки? Реально бесит!