Хочется поделиться впечатлениями от просмотра сражу же. Давно не смотрел таких фильмов, которые сняты так мягко, когда ты погружаешься в мир героя и тоже не спишь, бодришься на протяжении недель. Мир действительно становится иным, когда ты не спишь - время начинает видоизменяться и воспринимаешь уже не как тиканье стрелок часов, сам воздух приобретает плотность и тебе нужно прикладывать какие то силы, для того чтобы перемещаться в его пространстве. Тут же показано - как все зависит от твоего виденья мира - как на тебя воздействует эмоция, то что даже такая физическая величина, как 'время' - субъективна и от тебя зависит, сколько времени будет в 1 секунде твоей жизни.

 Быть может так нас программируют с рождения - показывая часы - закладывая в нас с рождения эту меру времени и втискивая нас в рамки 24 часовых суток. Ведь действительно так, когда ты ожидаешь наступления какого то события - и часто глядишь на часы - оно замедляется и даже секунды кажутся невыносимо длинными, за шаг секундной стрелки может пролететь уйма событий.

Фильм больше для меня о времени - как мы его тратим, и... замечаем ли мы те мелочи, из которых складывается наша жизнь. Каждый из нас живет в своем 'гипермаркете' - где есть все эти персонажи в той или иной степени.

9 из 10