Очень необычная и заманчивая идея фильма. Показано столкновение спецназа нашего времени с самураями Японии шестнадцатого века.

Сюжет фильма: Отряд спецназа во главе с полковником Матобой, после засекреченного правительственного эксперимента оказывается в 1549 году и пропадает. Через некоторое время правительство Японии вновь отправляет отряд спецназа на выручку отряду направленному ранее, так как нахождение в прошлом новых людей оказывает воздействие на ход истории и может привести к гибели всего народа в настоящем времени.

Отряд направленный на спасение предыдущего даже не подозревал, что выполнении миссии окажется настолько сложным. Оказалось, что полковник Матоба стал одним из предводителей самураев в 1549 году, построил завод по переработке нефти и стал разрабатывать современное оружие, кроме того, возвращаться обратно в свое время даже не планирует. Отряд-спаситель попадает в плен к полковнику Матобе и становится ясно, что возвратить Матобу не возможно, остается только ликвидировать. Но как это сделать если противник располагает целой армией самураев?

Наряду с хорошей актерской игрой, очень правдоподобно поставлены боевые сцены. Особенно понравилась сцена с дуэлью на мечах в середине фильма.

Смотреть или не смотреть этот фильм? Я думаю что данный фильм может понравиться любителям фантастических боевиков. Возможно и любителям фильмов о самураях. Я отношусь и к тем и к другим. О потраченных 90 минутах на просмотр фильма я не пожалел, было очень интересно.

8 из 10