Я пытаюсь крайне редко смотреть малобюджетные и независимые проекты. Потому что, когда как не придётся. За частую, ожидая увидеть просто нормальный фильм, обнаруживаешь для себя нечто ужасное и скучное. В связи с чем, большая часть фильмов подобного формата, что я смотрел, были настолько ужасны, что я решился обходить их стороной. Данный же фильм, заинтересовал меня исключительно своим описанием, которое я успел прочитать на обложке диска. Посмотрев же фильм, я был действительно удивлен и поражен от увиденного. Потому что, это оказался тот очень редкий случай, когда начав просмотр фильма с достаточно скептическим настроем, я вдруг получил огромное наслаждение и удовольствие от увиденного мною на экране. Уже позже я обнаружил, что это более расширенная версия короткометражки Шона Эллиса, которая была номинирована на Оскар.

Безусловно, этот проект оказался лучше короткометражной работы Шона. Потому что, в принципе все 18 минут его предыдущей работы уместились в содержании данной ленты и именно это стало отправной точкой для формирования всего содержания проекта. Фильм снят чертовски красиво и стильно. Будто один невероятно красивый и длинный видео клип. Где красота кадра и великолепная композиция в кадре, легко сменяется множеством других подобных. Очень много великолепно снятых стоп кадров, которые отражают моменты замедлений и остановок времени во всей красе. Аж можно остановить фильм на любом моменте и неустанно наслаждаться красоте кадра. Всё это выдало невероятно приятную и интересную (с технической стороны) визуальную сторону проекта, которая была обогащена и своим содержанием. Что меня безусловно очередь порадовало. Ведь за частую, за красивой оберткой полностью отсутствует какое либо содержание и наоборот.

Тут же, Шон снял очень эмоциональный, простой и очень пронзительный фильм, который при просмотре ленты, сразу охватывает эмоции и управляет ими. В связи с чем, при просмотре ленты ты не просто наслаждаешься от увиденного на экране, но и становишься его непосредственным участником. А самое главное, Шон снял настолько виртуозную и действительно стильную работу, что при просмотре ленты удаётся отдохнуть. Что весьма странно учитывая весьма философскую и поучительную мораль ленты, которой пропитана каждая сцена данной картины. Просматривая фильм ты ощущаешь определенную расслабленность, chillout и спокойствие во всём содержании ленты. Где даже наличие обнаженки преподноситься не в порнографическом и не в эротическом характере. Скорее как эстетически необходимое и невероятно красивое дополнение к внешности картины. Да и в целом, это тот редкий случай, когда независимая и малобюджетная лента может легко дать фору любому крупно бюджетному и Голливудскому мейн стрим проекту.

Я считаю, что каждый фильм должен нести с собой определенный смысл, мораль или поучительную тему. В обратном случае, фильм ничего кроме интересного и яркого фантика зрителю предоставить не способен. Что всегда было и будет плохим. Очень приятно осознавать, что фильмы с подобными посылами не перевелись и этот фильм является одним из таковых. Основой данной ленты являются переживания главного героя после разрыва с любимым человеком. Переживания героя преподносятся вперемешку с обычным стечением его вполне обычной жизни, которую периодически герой способен останавливать. Как творец и художник. Что бы понаблюдать со стороны на происходящее и порой даже абсолютно не спеша. Это является своего рода аллегория с обратным взглядом на происходящее.

Тем самым, сюжет картины немного отсылает к эдакому сочетанию “Эффекта Бабочки” и “500 Дней Лета”. Ведь центровой мыслью героя является то, как закончились его отношения с человеком, которого он любил. Люди, которые были брошенными кем либо, я думаю поймут то состояние, когда на окружающий мир просто не обращаешь внимание. Будто всё стирается и теряет смысл. Действия героя и его способность замедления времени является своего рода аллегорией того, что даже при таких трагедиях, надо продолжать жить. А самое главное, надо обращать на происходящее в окружающем мире. Где до сих пор есть много чего прекрасного, красивого и способного быстро залечить ваши рубцы.

При всём этом, фильм так же производит ценность времени в нашей жизни. На что намекали создатели “Исходного Кода”, “Времени” и других лент с подобным содержанием. Когда у каждой секунды даже есть своя высокая цена и в связи с этим, просто так разбрасываться мгновениями своей жизни просто не стоит. Надо продолжать жить, успевать сделать, что либо. Не важно, сделать ли открытие, карьеру или просто признаться в любви. Тут же, решение должно исходить из ваших потребностей. Подобными размышлениями полна история данной ленты, которая охватывает, захватывает и пронизывает. Просто великолепно. Ведь даже диалоги тут имеют свою надобность и смысл. А не просто средство заполнения пустоты в содержании ленты.

Шон Биггерстаф очень талантлив и это он в очередной раз продемонстрировал в данной ленте. Он один из тех актеров, в котором ощущается определенная глубина. В связи с чем, всматриваясь в глаза Шона, ты сразу видишь ту грусть и осмысленность, которая лишала надобности Шона произносить лишние слова. Это я думаю просто виртуозная работа. Эмилия Фокс идеально отразила на экране предмет нового романтического интереса героя. Сама актриса очень привлекательна, очаровательна и мила. Тем самым, её героиня на протяжении всей ленты очень импонирует и такую девушку, хочется пожелать всем. В том числе и себе. Остальные актеры так же с великолепием справились со своими работами. Но выделять всех по именно, я думаю просто нет ни надобности, ни смысла.

Музыка композитора Гая Фарли получилась просто волшебной. В ней ощущается определенное спокойствие, расслабленность, одухотворение и chillout, который испытываешь при просмотре ленты. В связи с чем, музыка доставляет огромное удовольствие при её прослушивании и полностью расслабляет. Будто работы великолепного Брайана Эно.

10 из 10

Очень красивая, стильно снятая, глубокая, пронзительная, осмысленная, поучительная, расслабляющая и очень умиротворяющая драма. Не фильм, а настоящее произведение искусства. Как в плане внешности, так и в плане содержания. В связи с чем, охотно рекомендую этот фильм и к вашему просмотру. В обратном случае, вы лишаете себя катастрофически многого.