Превосходный фильм. Очень красивый. Какие красивые моменты, моменты из нашей обыденной жизни, которые мы не замечаем. Восхитительные слова и диалоги о времени, любви, красоте - все это гармонично переплелось в этом фильме, создав одну единую историю жизни главного героя Бена (Шона Биггерстафа). Он правильно воспользовался своей способностью ловя моменты красоты. Нет ни какой пошлости. Обнажая девушек не было ни каких сексуальных пристрастий, а было всего лишь виденье 'красоты изгибов женского тела' - слова главного героя Бена.  

Так как сценарий написал Шон Эллис и он же является режиссером, я  думаю он смог выдержать ту мысль и задумку в фильме из написанного им сценария. Поэтому нужно отдать ему должное. 

Начало, середина, конец - красиво, смотрел не отрываясь на протяжении всего фильмы. Советую всем, кто хочет посмотреть легкий и непринужденный фильм о красоте!