Уж насколько сдержанно я отношусь к романтическим драмам и сентиментальным фильмам, этот фильм в принципе сумел задеть меня за живое. Может всё дело в операторской работе, может - в отлично подобранной музыке, может - в хорошем выборе актеров, но фильм действительно неплохой. Он не идеальный, но при этом наголову выше остальных любовных драм.

Фильм заставляет задуматься - что есть любовь, миг ли это между двумя секундами, или несколько дней неподвижного состояния. Можно ли любить зная, что ты не делаешь любимого тобой человека счастливым. Да, всё это на беспредельно высоком уровне романтики и сентиментальности, но фильм преподносит это как-то по- особенному, ни как остальные фильмы. Скорее всего так происходит из-за красивой операторской работы, этих неповторимых сцен перехода из воспоминаний в реальность, сцен с застывшим временем, музыки, которая каждым своим появлением вписывалась и создавала целостную картину происходящего, а может и из-за грамотно подобранных актеров, которые убедительно справлялись со своей ролью.

Но всё-же отдельно я выделю образ Шерон, сыгранный Эмилией Фокс. Этот образ удалось неповторимо передать за счет света и макияжа. В рутинной реальности она выглядит как обычная девушка, сидящая у кассы, не слишком примечательная, увидел и забыл. Но как только застывает время, и главный герой Бен, будучи художником, начинает видеть в ней красоту, отделенную от обычности, она предстает в образе шикарной музы.

Подводя итоги, фильм действительно стоит того, чтобы его посмотреть. Может Вам тоже удастся улавливать эту красоту между мгновениями. 

8 из 10