Фильм Шона Эллиса «Возврат».

Фильм о взаимоотношениях наших, о мечтах  наших, о находках наших, об амбициях наших. О времени, которое мы проживаем, не задумываясь, о последствиях необдуманных поступков наших, о том серьёзном, которое кажется порой несерьёзным и банальным, а на поверку оказывается именно тем, чем есть на самом деле. И, конечно же, о любви, /как без оного/, которую, так легко упустить в суматохе жизненной.

Шон Эллис британский режиссёр, так же сам пишет сценарии и сам иногда работает, как оператор своих фильмов. Как режиссёр на сегодняшний день снял около десятка фильмов. 

Фильм «Возврат», ремейк короткометражки, получившей «Оскар», снятой им же годом раннее.

Бен Уиллис, /Шон Биггерстаф/, мечтает стать художником, но ему катастрофически не хватает времени, /на живопись и на подружку/. При чём здесь подружка, спросишь ты, так же думал Бен, и они расстались. Расстались, и Бен потерял сон, /чуть не написал и аппетит/. Прободрствовав какое-то время он, /заработка ради, да чтоб как-то занять себя/ устраивается в ночной магазин, где все заняты тем, /отбыванием рабочего времени/. Отбывая время, Бен обнаруживает у себя способность, это самое время останавливать. Останавливая время, он занимается живописью обнажённой женской натуры, /раздевая посетительниц магазина/.

И вроде бы всё не так уж и плохо, но судьба готовит ему ещё одно любовное испытание, на этот раз с новой подружкой, продавщицей этого же магазина, Шарон, /Эмилия Фокс/…

Довольно лёгкий фильм, лёгкий юмор, лёгкая эротика, лёгкие намёки на психологию и философию.

Кто-то скажет виной всему гормоны, кто-то скажет возрастной кризис, кто-то ещё что-то скажет, кто-то вспомнит себя в этом возрасте, /золотое время молодость/, почему сейчас всё так, да потому, что тогда всё было не так как надо. Это сейчас мы можем спокойно проанализировать свою жизнь, а тогда. Тогда душа разрывалась меж двух огней. Хотелось реализоваться, как личность и хотелось большой и чистой любви. И ни то, ни другое не получалось, не хватало ни опыта, ни терпения, ни знаний, ни времени. При том, что мы не знали, куда себя девать, время тянулось и вместе с тем его катастрофически не хватало.

Кому из нас в молодости не хотелось остановить время, стать властелином, /просто управлять/, времени. Своим временем.

Я говорю мы. Мы все в своё время были молоды, все проходили через и неудачи, и возрастные кризисы, кто-то более болезненно, кто-то менее. Сейчас, с высоты прожитых лет, вспоминая молодость, подавляя щемящую грусть, как-то забывается этот аспект жизни. Та неопределённость, когда казалось, что счастье проходит мимо, /сейчас то мы понимаем, что именно тогда мы были счастливы/, а тогда. Тогда было непросто.

Тем не менее, мы стали теми, кем мы есть, и ловим себя, на том, что с волнением наблюдаем за своими детьми. С волнением, потому, как знаем, как им непросто. Знаем, что любой жизненный экзамен решает всю дальнейшую жизнь. Знаем, что они может, и не будут спрашивать у нас совета, а если что, возможно всё сделают по своему, и в чём-то они будут правы,  так как это их жизнь, и они имеют право распорядится ней по своему усмотрению. Они, как и мы имеют право, на своё, сотворённое своими руками счастье.