Оригинальная идея, очень хорошая операторская работа, великолепные визуальные эффекты. Фильм воплощает в себе то, о чем многие думали когда-либо, но никогда и никому не рассказывали. Вначале думается, что у главного героя какое-то психическое расстройство, но, посмотрев дальше, понимаешь, что это особенность не психического плана, а его личной уникальности. Ему выдалась возможность остановить время. И на то что у него из этого получилось, довольно-таки интересно посмотреть глазами зрителя. 

8 из 10