Давеча был мною отведён час, а точнее полтора, для просмотра этой красивой британской комедии.

В который раз обращаю внимание на то, что английский юмор мне куда ближе и милее американского. Шон Эллис, который режиссёр и сценарист, очень порадовал задумкой, а Энгус Хадсон — её воплощением. Покопавшись в данных этих людей, я понял, что это сыгранная команда и признаться должен — хорошо сыгранная. 

Рассказывать о чём фильм не буду, а скажу следующее: очень добротный юмор, приправленный осмысленной и уместной эротикой создаёт отличный коктейль приятных и немножечко грустных мыслей после просмотра — здорово передаётся та атмосфера, которая царит в самом фильме и даже больше — наверное, каждый почувствует себя Беном, потому что хоть раз, да попадал в такую ситуацию. В общем — качаем, смотрим, наслаждаемся!

10 из 10