Давно мечтала посмотреть этот фильм. И посмотрела. Честно говоря, ожидала лучшего. 
 Сюжет понравился. Но сам фильм немного скучноват. Во время просмотра занималась своими делами, но все равно не пожалела, что посмотрела его.

 Многие цитаты из фильма понравились:

Искусство делать что угодно, но только не работать, заразительно. Возбуждение, которое ты переживаешь во время того, что не должен делать, и осознание возможных последствий такое сильное, что другие просто не могут в этом не принять участие.

Осознание того, чего хочешь — это уже половина победы. Большая часть людей проживает свою жизнь, так и не поняв, чего они хотят.

Любовь приходит только тогда, когда ты сам этого хочешь. Ты увидишь, что она обернута в красивую упаковку и скрыта где-то среди моментов твоей жизни. И если ты не остановишься на мгновенье, ты упустишь ее.

Мне все понравилось. И есть над чем задуматься.

9 из 10