«Возврат» является ярким примером того, что на основе чудесной короткометражки (которая была номинирована на премию «Оскар» в категории «Лучший игровой короткометражный фильм») можно снять не менее чудесное полнометражное кино. 

Бен Уиллис — обычный студент колледжа искусств. После болезненного расставания со своей первой девушкой, с которой он провёл два года, Бен начинает страдать бессонницей. Внезапно он понимает, что у него в распоряжение оказались лишние 8 часов. Чтобы хоть немного забыть о бывшей и скоротать время, Бен устраивается на ночную смену в местный супермаркет. Занимаясь «времяубийством» на новой работе, он неожиданно открывает в себе способность останавливать время, что послужило источником развития его художественного таланта.

Как бы это банально ни звучало, но основной посыл фильма заключается в том, что в жизни каждого человека столько красивых, прекрасных и незамеченных мгновений и для того, чтобы увидеть и понять, что они спрятаны между секундами твоего существования, нужно всего лишь захотеть, и если ты не остановишься, можешь упустить их.

Я необычайно люблю этот фильм. Многим может показаться, что идея не нова, но то, как Шон Эллис преподносит свою историю, то, как актёры искренне и живо играют свои роли делает это кино особенным. Завораживающая атмосфера, великолепная операторская работа и пленительная музыка сразу же переносит зрителя в удивительный мир главного героя, который наполнен красотой, магией и чудесами.

Эта кинолента обязательна к просмотру как обычным зрителям, так и творческим людям, может, именно она подтолкнёт вас к творческим начинаниям и станет источником вдохновения!