фильм отлично показал не романтизированную историю амбициозных 'сорвиголов', которые уже в свои 17 пережили столько, что оставят позади многих людей преклонных лет и к финалу фильма добиваются-таки вожделенного приза, гармонии и уверенности в будущем, а простых людей которые к 20 годам еще потеряны и не преодолели в глубине души фазу подростковых комплексов. Кинематограф как и любое другое искусство должен показывать идеалы, а слабаков и оторванных от мира чудаков и в жизни хватает. НО также сверхзадача любого искусства сделать мир прекрасней, независимо от менее важных промежуточных целей и задач. Возврат - это прекрасная картина в которой мы видим чудесную работу с образами персонажей, метафоры и реализм одновременно. 

Бен

Отлично показана апатия главного героя после расставания с девушкой. Обычно в кино мы видим метания, на фоне захламленных комнат, трагическую музыку, признаки явной деградации персонажа или наоборот нарочитое гипертрофированное спокойствие от которого всегда веет легким психическим расстройством. Здесь  же, как и в жизни, в минуты даже самой сильной душевной боли парень сидит с непроницаемым лицом, уставившись на фотографию бывшей девушки. Разве не так ведет себя человек? Не сидит уставивишись в монитор, разглядывая аккаунт в социальной сети? 

Шенон 

Любовная линия- это шедевр (хоть и не люблю я это слово). В начале фильма нам показывают если не дурнушку, то как минимум весьма неброскую девушку. Но с развитием отношений героев, с тем как все больше зрителям раскрывают ее внутреннюю красоту, создатели фильма преобразуют ее и внешне и концу фильма это уже утонченная и  в самом деле красивая женщина, такая какой она предстает сперва только на рисунках Бена. 

Критикам:

Те кто охарактеризовал  эпизоды с обнаженными женскими телами как мерзкие и пошлые не туда смотрели. Заметьте что парень просто рисовал обнаженную натуру, оценив красоту, а не воспользовавшись таким уникальным шансом (даром останавливать время) удовлетворял свою похоть. А осуждать сцену в гараже это просто снобизм. Это же дети, и интерес друг к другу и такое поведение более чем типичны для такого возраста.

Из недостатков:

 Юморок, конечно, среднячковый.