Время - самое странное и непонятое понятие, когда-либо существовавшее. Его никогда не вернуть, хотя каждый из нас хотел бы этого, вернуться или остановить мгновение, проживать его снова и снова. 

Что же наш герой Бен? Неудачник. Художник, лишившийся сна из-за того, что сам бросил свою подружку. Из-за чего? Из-за того, что сомневался. Глупо да? Все эти мысли: правильно ли он поступает?  Что же есть любовь? Отчасти, с небольшой натяжкой, его можно назвать 'русским' типом персонажа, некий такой Раскольников, посаженный в супермаркет вобнимку со шваброй. Все его потуги ответить на эти вопросы приводят героя к созерцанию красоты. Все-таки он художник. В такие моменты все кажется для него нереальным, грань между миром реальным и миром в его сознании сливается. Вот он может остановить время. И не всегда поймешь, неужели это его воображение? Или он действительно останавливает движение вокруг?

Весь мир этого фильма пропитан статикой. 

Вокруг Бена тоже обитают неудачники: менеджер, которого все ненавидит, такое пораждение Дэйла Карнеги в чистом виде; два дружка, готовые готовы заниматься всем чем угодно лишь бы не работать; парень, сходящий с ума по восточным искусствам; кассирша, мечтающая стать учителем в каком-нибудь городке в латинской америке... Среди них Бен кажется почти нормальным.

Это очень интересный фильм в плане пищи для размышлений. Но не пугайтесь, он не заставит вас всучать, там есть над чем посмеятся.

10 из 10