Просмотр фильма оставил массу положительных эмоций, фильм очень жизнеутверждающий! О настоящей любви, о мечте и стремлении к ней, о человечности, о красоте женского тела, наконец. Фильм затрагивающий до глубины души.

Понравилась как сама идея фильма, так и ее развитие. Порадовала игра актеров, работа оператора, великолепный саундтрек. Удивил режиссер, режиссер начинающий, насколько я знаю. 

Фильм нельзя назвать типично британским, и уж тем более типично голливудским. Есть в нем какая-то изюминка. Он дает заряд положительных эмоций, подталкивает на какие-то поступки, и как бы говорит о том, что все не так уж плохо... Возьми себя в руки и живи свою жизнь так, как бы ты хотел ее прожить!