Остановив мир, можно понять природу красоты, заморозить её, можно схватить, не знающую...

Думаю, у всех иногда появляется чувство, что со временем что-то не так. Бывает, оно будто останавливается, замирает. Или тянется нестерпимо долго, еле ползёт или напротив пролетает незаметно с пугающей быстротой. Иногда время по-настоящему хочется убить. Тогда часы становятся врагом №1: чем больше на них смотришь, тем медленнее течёт время. И выход тогда только один - не смотреть. Ни в коем случае.

Но чаще хочется время попросту остановить, заморозить. Именно этим и занимается герой фильма Бен Уиллис, студент школы искусств, томимый муками из-за разрыва с первой девушкой и страстью к красоте. Из-за своей бессонницы Бену удаётся непостижимым образом замораживать по своему желанию время. Особенно это бывает необходимо во время ночных смен в супермаркете, где все, каждый на свой лад, убивают время.

Чувство времени и желание раскрыть сущность красоты. Игра воображения и обыденность, освещённая под другим углом. Мир глазами художника, немного романтики и непосредственная игра британских актёров. На это действительно стоит потратить полтора часа.

Отдельное спасибо создателям фильма за прекрасный саундтрек и оригинальную операторскую работу.

8 из 10