Что значит остановить время? Действительно ли ты останавливаешь весь мир вокруг себя или умение останавливать время - это возможность замереть самому и осмотреться как следует?

Важно уметь ценить каждое мгновение своей жизни, обращать внимание на каждую деталь, чтобы научиться жить полной жизнью, не распыляясь на времяубийство. 

Жизнь Бена была простой и даже немного скучной до тех пор, пока его не бросила девушка. После этого он получает в подарок бессонницу и возможность в любой момент замереть, посмотреть на мир со стороны, задуматься о том, что происходит. Все сослуживцы Бена делают всё для того, чтобы время проходило быстрее, кто-то даже часы заклеивает, чтобы не видеть его течения. Но во время своих ночных бдений герой понимает, что важно всё, всё, что ты делаешь, важна каждая секунда. Очень важно ценить время, не заниматься 'времяубийством' и не упускать ни одного подарка, что оно тебе посылает. Вдруг один из этих подарков окажется любовью всей твоей жизни?

Молодые актёры отлично справились со своей задачей: из небольшой короткометражки они сделали умное, красивое и лаконичное кино о времяпрепровождении и любви во всех её проявлениях. Работа операторов и режиссёра тоже поражает: из фильма, где декорации - полки с продуктами, они умудрились слепить нечто приятное глазу и в чём утопаешь с первых секунд просмотра.

Важно уметь ценить каждое мгновение своей жизни, обращать внимание на каждую деталь, чтобы научиться жить полной жизнью, не распыляясь на времяубийство. Фильм не просто о любви молодого студента к красоте и его желании как-то скрасить бессонные ночи, он о чём-то намного большем. О тишине, о времени, о любви, о прекрасном, о жизни, о приоритетах... Каждый будет думать о своём после того, как посмотрит 'Возврат'.

10 из 10