Некоторые режиссеры способны весь фильм говорить, и говорить, но так толком никакой стабильной информативности от них добиться так и не получается, в итоге к концу фильма вместо того, чтобы хотя - бы хоть как-то разъяснить картину уже с трудом получается даже у самых внимательных зрителей. К счастью эту проблему обошёл фильм оказавшийся у меня. Называется он Возврат. Прокатчики как всегда перековеркали всё название, ну да пусть это останется на их совести. Если она у них конечно - же иметься. 

Так, теперь, что касается конкретно самого фильма: поражает, прежде всего, прекрасная работа оператора, фильм изобилует неожиданными и красивыми ракурсами. Вся картинка наполнена атмосферой того, о чём нам рассказывает герой. Ах, ну да. Забыл сказать, что весь фильм построен как - бы на воспоминания главного героя, и в течение фильма мы часто слышим его голос за кадром поясняющий те или иные моменты фильма. Сделано на первый взгляд скучно, но присмотревшись понимаешь, что так получилось даже лучше. Сама эта история, о молодом человеке, который порвал со своей девушкой, а потом понял, что делать он этого не должен был, в результате чего стал страдать от невозможности что-либо уже поменять. На фоне этого у него развивается бессонница, и как это уже было у Стивена Кинга в книге Бессонница, мы имеем полный набор частичного расстройства психи. Однако герой фильма ищёт, и не может найти выхода для своего я. Но вскоре выход находиться: он может останавливать время, и бродить вокруг, наблюдая застывших людей и делая то, что ему больше всего нравиться: рисовать и созерцать. Правда уже сам способ его перехода в это остановившееся время вызывает много вопросов, но это если считать чисто прагматическими такие вопросы. Если-же не заморачиваться подобной темой, то всё выплывает на поверхность: как я уже говорил, он просто напросто нашёл убежище от всех и вся в своём мирке. Есть непонятные ответвления сюжета, когда он в устроенном самим себе перерыве на футбольном матче видит человека, которые как и он может двигаться пока весь мир остановился, однако в дальнейшем развития эта идея не получает. Вообще фильм в итоге оказывается скорее любовной историей с элементами психоанализа самого себя главным героем. В конце нас ждёт хэппи энд, и довольно симпатичная концовка. В общем, фильм смотреть можно, местами даже нужно, но всё-таки любителям, чего-нибуть подинамичней будет его смотреть трудновато.