Невероятно красивый фильм. Его хочется смотреть снова и снова.

 Очень банальный сюжет, ну или скорее - банальная идея: парень расстался с девушкой и у него была сильная депрессия, бессонница и т.д. Конено же, лекарство тут одно - другая девушка. Ну как, как, скажите мне, из такой тухленькой идеи можно сделать великолепный фильм. Эллис смог.

 Удивительно холодная атмосфера в фильме: в самом начале картинка пропитана невероятным трагизмом, да же сложно поверить в то, что потом этот фильм можно будет назвать комедией. И когда главный герой перемещается из своей комнаты в продуктовый магазин, где он устроился работать в ночную смену, там и начинается комедия. И не смотря всё на тот же морозильный кадр, зритель уже начинает улыбаться от шуток коллег главного героя. 

 А время и вовсе останавливается, и кажется что мы навсегда останемся в этом магазине вместе с героями и так и будем наблюдать за тем, что они там делают. Но к сожалению всему приходит конец.

 Интересно показан эротизм в этом фильме: здесь много голых тел, которые подают на со сторы взгляда художника. Операторская работа, просто замечательная. Игра актёров то же классная, временами юмор приобретает американский оттенок, но в принципе сильно за рамки не выходит.

 Чуть-чуть меня расстроила концовка, но я много думал над тем как она всё-таки должна закончиться, но так и не придумал, так что...

 Хочется сказать создателям '500 дней лета': 'Посмотрите как надо снимать кино на такую тематику', оказывается можно это сделать хорошо.

 9 из 10