Художники видят мир по своему, они останавливают время, они рисуют застывших людей, они ищут счастье и любовь между витрин супермаркета.  

У Бена вся жизнь сводилась к поискам красоты, с самого детства он искал свои идеалы, и жил в хрупком мире искусства. Обнаженные девушки - в бесконечном черновом варианте. А что делать, когда одна единственная, сделать которую счастливой является наибольшей радостью в жизни, уходит, разбивает сердце, что делать в этом случае? Путаться в себе, сходить с ума, не спать - организм решает  сам как быть. Какой выход для Бена?  В обыденности он находит магию и волшебство. Банальная история вперемешку с чувствами. Он находит любовь, и судьба находит его среди бурлящей планеты.

Сказка, красивое повествование, герои разнообразны и интересны. Мир в голове, вперемешку с миром вне человека. Картинки жизни и мыслей. 

Английский Мишель Гондри - Шон Эллис покоряет сердца пронзительностью, легкостью, многогранностью и душевностью. Я не сравниваю этих режиссеров, они существуют параллельно: в одном духе и в одном стиле. Любителям одного, фильмы второго - подарок.

А вот для Шона Биггерстафа подарком являлась роль Бена. Такие роли - это рай. В них живется по настоящему, в них обитать вкусно. Такие роли - счастье. Считал ли так же как я, Шон Биггерстаф? Хотелось бы верить. Но сыграл он тонко и чувственно, безо лжи, без притворства. Улыбнулся ли он за весь фильм хоть раз? Не припоминаю. Но вне мимики, он прожил, просуществовал красиво и аккуратно.

Эмилия Фокс в роли идеала и воплощения красоты, плавно и четко вписалась в структуру, была нужной частью этого фильма.

Кино удивительно структурировано, как палитра: цвета различны, но они совместны, дополняют друг друга, нет ничего, что бы выбивалось, они одно целое, состоящее из непохожих красок!

Второстепенных героев  есть силы хвалить, но не разбирать: это все заслуга режиссера, разнообразные образы, яркие, интересные, казалось бы, здесь каждый персонаж засkуживает, нет, даже просится в свою историю, в кино про него, такого притягательного.

Все обсуждают, что же за остановки времени господствуют в Возврате, я склонна не разрывать, не раскапывать канву фильма, для меня все это существовало в воображении главного героя. Странный мальчик Бен, мы знаем это: художники, они не менеджеры, режиссеры, они не инженеры, такие люди придумывают свою планету, на ней и обитают.

Возврат - отличная работа. С закрытыми глазами - проплывают сцены и кадры, Шон Эллис снимал для тех, кто чувствует так же как он. Я чувствую.