Мне почему-то кажется, что у Фесендена либо патологическая тяга к оленям, либо ему не дает покоя легенда о Вендиго. Посудите сами, начиная с его же фильма 'Вендиго', в промежутке он еще снял короткометражку 'В Поисках Вендиго', и закончил 'Последней Зимой', где речь идет все о том же Вендиго. 

В этом фильме он режиссер, продюсер, сценарист и актер (эпизодический), и что я хочу вам сказать - это черезвычайно талантливый мужик. Он скроил безбюджетный, но настолько интересный фильм, что поневоле диву даешься. Некоторые не могут добиться такого результата при бюджете в 15 лимонов, а тут всего 50 000 долларов вложили. Собственно вложили именно куда надо. Актеры здесь не с улицы, я не знаю каким образом ему удалось заманить сюда Рона Хэллбоя Перлмана, который со своей ролью блестяще справился. Вообще все актеры подобраны со вкусом, вы не увидите здесь баб с силиконовыми мозгами, люди внешне нарочито не симпатичные, но играют отменно, такое ощущение будто они все настоящие ученые.

Отдельно хочется сказать про то, как Фесендену удалось сделать такое сильное напряжение. Все окружающее гнетет, заставляет вдуматься, всмотреться, атмосфера очень мощная, есть некоторые моменты которые добрую половину всех хоррорфанов повергнут в шок. Операторская работа изумительная (и это при таком маленьком бюджете), есть так же пару неплохих денежных сцен, например падение кукурузника на их хибару. Имеются обгоревшие и замерзшие трупы экипажа, крови - нет. Глаза у умерших отсутствуют. 

Действия в этой картине, конечно не хватает, но все-же ее оправдывает явный уклон в экологию, но что конкретно хотел сказать этим фильмом Фесенден, я не очень-то понял. В некоторых моментах все-же можно заскучать, чуть перетянул он хронометраж. Но потом когда герои начинают убивать друг друга, либо убивать самих себя, про недочеты режиссера тут же забываешь.

Самого Вендиго нам покажут в самой концовке. Громадный компьютерный олень нарисован из рук вон плохо, но поскольку создатели не перекармливают нас частыми его показами, на это можно закрыть глаза. Концовка, к слову, мне понравилась.

Рекомендую всем, кто любит поразмышлять во время просмотра, а так же тем, кто соскучился за качественными мистическими хоррорами.

8 из 10