“Остановись, мгновенье! Ты прекрасно!” — именно это я сейчас чувствую. А все это — послевкусие одной из лучших картин в моей жизни. 

А началось все с обычного вопроса, адресованного мне в твиттере человеком с тонким вкусом, творческим и чрезвычайно мною уважаемым. Этот самый вопрос уместился в двух словах: “Смотрела Cashback?” Мне не захотелось спрашивать, что это за фильм и проч. и проч., я просто поняла, что мне срочно надо его смотреть. Увидев напротив графы “Страна” — Великобритания, я решила смотреть его в оригинале, поскольку я заочно знала, что фильм шикарный и перевод в данном случае лишь испортит впечатление, к тому же это поможет моему английскому. 

С самых первых кадров фильм меня заворожил. В прямом смысле. Я не просто смотрела, а жила этим фильмом, не шевелясь, с желанием тождественным с желанием главного героя “Остановить время. Насладиться этим мгновением. Жить этим моментом целую неделю.”

Это кино наиболее полно раскрывает то, что называют атмосферным кино. Ты просто живешь жизнью главного героя. За 108 минут ты переживаешь разрыв с любимым человеком, не спишь 4 недели, учишься останавливать время и видеть мир другими глазами, глазами художника. 

Самое главное, ты понимаешь, что это не есть нереально. Ибо замедлить, или и вовсе остановить время в наших силах. А еще ты понимаешь, что это огромное преимущество, и все-таки это не дает тебе шанса время вернуть. А отсюда и осознание того, что наибольшая ценность в жизни человека — время. 

Нет желания разглагольствовать об игре актеров и и т.д., (хоть и следовало отметить, что невозможно представить себе других актеров на месте Шона Биггерстафа и Эмилии Фокс; что авторская неповторимость приятно удивляет каждую минуту; а драматические моменты идеально сочетаются с комедийными, и ты внезапно прыскаешь со смеха и др.), я твердо знаю одно, что это один из лучших фильмов в моей жизни и я буду пересматривать его еще много-много раз. И я нисколько не преувеличиваю.

Эта картина подарила мне ту возможность, которой я думала у меня никогда не будет, а именно — ощутить на себе, каким видят мир художники. Вдобавок я узнала и метод, как это сделать. 

А теперь я сижу в некоем трансе и продолжаю переживать эту удивительную работу Шона Эллиса.

10 из 10 и мое признание вдобавок!