Фильм не для каждого. Фильм для тех, кто любит и понимает искусство! Я лично, не могла оторвать глаз от происходящего на экране. Такая красота - это редкий кадр! Повесть начинается с того, что главной герой Бен расстается с 'любимой' девушкой, с которой встречался два года. Для него это все равно что потерять часть самого себя! И вот он начинает перебирать в своей голове каждую ниточку воспоминаний связанных с НЕЙ. Вместе с тревогой приходит грусть, потом отчаяние, и наконец Бессонница! 

Он талантливый художник, который способен видеть подлинную красоту, ту красоту, которую многие не замечают!

 'Самое прекрасное и совершенное, что я видел в своей жизни - это женское тело, его изгибы...'

Чтобы хоть как-то забыться и принести пользу окружающим, он устраивается помощником в круглосуточный супермаркет. Здесь у него есть уважительная причина, чтобы не спать. На своей новой работе Бен знакомится с новыми людьми, столь разными и по-своему уникальными.  Сами того не осознавая, вливаясь в жизни друг друга, они меняют их. Каждый встреченный человек наносит определенный отпечаток на твое восприятие мира. И часто ты просто не можешь этого понять.

И вот, неожиданно для него самого, Бен открывает в себе способность останавливать время! Этот дар, который появился из ниоткуда, позволит ему не только создать множество неповторимых картин, но и таким способом найти ТУ, которая сможет излечить его столь глубокие душевные раны. Ведь счастье порой бывает так близко! Но зачастую это очень сложно заметить в бесконечно снующей, беспросветной повседневности. Фильм содержит очень много философии. После него волей не волей начинаешь задумываться от таких важных вещах, как: 'Что представляют собой Часы нашей жизни? Если способ что либо изменить? А что будет, если я не смогу  найти Настоящую Любовь?'.

Операторская работа на высоте! Очень необычная постановка! Удачно подобранные актеры и великолепная музыка, все это создает коктейль неординарности.

Это одна из самых чудеснейших историй любви!

10 из 10