Я очень люблю британский кинематограф. Есть в их фильмах что-то особенное. И вот передо мной такой довольно простой, но интересный сюжет. После расставания со Сьюзи, Бен думает о ней каждую минуту. Жить так, думая и зная, что она с другим - просто невыносимо. У человека депрессия, от того бессонница. И хотя в этих ночах, определенно, есть плюсы, минусов больше. Вот он устраивается в супермаркет. Здесь он немного отвлекается от своих проблем, наблюдая за жизнями окружающих. Он открывает для себя много людей, в каждом видит что-то необычное. Но главное, что в этих белых стенах он создает свои лучшие картины. Бен хороший художник, но ему явно не хватает каких-то эмоций, страсти в его работах. Когда в супермаркете начинает происходить основная часть его жизни на тот момент, появляется больше эмоций и чувств. Он уходит от проблем, обретает что-то новое. А его способность останавливать время? Бен сам себе волшебник. Он создает свой мир в котором сам и руководит. Он видит все так, как хочется ему. Он размышляет, погружается в весь этот остановленный мир и видит его просто прекрасным. Нельзя много сказать о сюжете, не раскрывая всех карт. История кажется простой и вроде бы так и оно есть, но все же есть детали, которые делают ее волшебной, хотя бы на мгновение. Но вот концовка получилась скомканной. На лице Бена и его возлюбленной нет счастливой улыбки или страсти. Вообще, так и не скажешь, что это любовь, с этим получилось немного скованно. А в целом довольно нетипичная мелодрама. 

После этого фильма, по моему, можно смело сказать - Шон Биггерстаф хороший актер.  Я видела его только в 'Гарри Поттере', думаю, как и многие другие, поэтому этот фильм стал открытием как для меня, так, думаю, и для него. Роль Бена немного пассивная, негативная, очень медленная и спокойная. Шон блестяще исполнил свою роль. Он сумел передать всю энергетику своего персонажа, а главное, показать глазами как он переживает, как он думает и как он рисует. Ведь несмотря на все красивые и умные слова, сказанные его персонажем, важнее было это показать, а не сказать. Иначе фильма бы не получилось. Бен создавал свой мир за восемь часов, а Шон за сто минут. Я в восторге.

В фильме множество умнейших изречений и размышлений. Все звучит и смотрится очень красиво и сбалансировано. И меня даже не смущало изобилие наготы, особенно в первой части фильма, потому что вся тема секса в этой картине продемонстрирована не пошло, а как-то по своему красиво и особенно. Все это подано зрителю, чтобы тот смутился, а другой зритель увидит в этом такую же красоту, как и Бен. Мне понравилось то, как Бен рассказывал обо всем, что связано с женщинами. По сути, ничего пошлого и ужасного он не говорил, но все же демонстрация гениталий немного смущает. Однако через какое-то время все эти странные ощущения, которые испытываешь при просмотре, улетучиваются, потому что размышления о времени и рассказы о его отношении к женщинам полностью поглощают тебя. 

Картина, на первый взгляд, очень бездейственная и спокойная, что оказывается глубоким заблуждением. Вся эта меланхоличная атмосфера разбавлена очень хорошим юмором. Все так же просто и легко, а главное забавно и приятно. Никаких сложных и тяжелых тем для размышлений нет. Вопросов в течение фильма, я думаю, у вас тоже не должно возникнуть, потому что ты просто наблюдаешь за всем, что происходит на экране и по-своему определяешь для себя этот фильм. Прекрасное дополнение ко всем остальным плюсам - музыка. Очень красивая, запоминающаяся. Она такая же как и фильм - спокойная, меланхоличная. Здесь все на одном уровне и это совершенно не создает никаких препятствий для просмотра. К прослушиванию рекомендую такие композиции, как  'Main Theme' и 'Inside.' Музыка целиком сосредоточена на проблемах фильма, на его главном герое. Она описывает его состояние. Музыка просто великолепная! 

В заключении скажу, что 'Cashback' впечатлил меня гораздо больше, чем можно было ожидать. Очень хороший, интересный фильм, сочетающий в себе жанры комедия, драма и мелодрама. К просмотру рекомендую.

9 из 10