Если бы мы могли на мгновение остановить время, мы бы увидели, как застигнутый врасплох мир начинает оживать, сиять переливом ярких красок. Он обнажен, лишен суматохи, тревог и шума, он таков, каким и должен быть. Заглянуть под покров этой тайны мы можем глазами главного героя британской ленты «Возврат» - яркой конфеты с неоднозначной, но, безусловно, интересной начинкой. 

Основное действие фильма разворачивается среди бесконечных прилавков супермаркета, где работники-узники обменивают свои 8 часов жизни на деньги. Главный их враг – жестокие стрелки часов, а основной задачей является хоть как-то развлечься во время ночной смены. Для молодого художника Бена, лишившегося сна и жажды жизни после разрыва с любимой, это идеальная работа. Бессонница и апатия заставляют его путешествовать между снами наяву и серой реальностью, и окружающий мир, до этого будничный и унылый, превращается в пеструю картину. Главный герой замечает мелочи, красоту которых трудно оценить другим, а среди бумажного леса супермаркета с комичными сотрудниками и интересными посетителями поводов для наблюдения оказывается предостаточно. Бен стремится к творчеству и вдохновению, и это желание в ленте реализуется через скорее метафоричную, чем действительную способность останавливать время. Поставив жизнь на паузу, герой получает возможность черпать вдохновение в волнующей тайне женского тела, реализуя сохранившуюся с детства тягу к этой прекрасной материи. Также это лишний шанс поразмыслить над смыслом жизни и попытаться двигаться дальше, когда надежд на будущее совсем нет. 

Полнометражный «Возврат» вобрал в себя одноименную короткометражку 2004 года с теми же актерами и основной завязкой. Но помимо возросшего хронометража, нестандартная и очаровательно-абсурдная лента затрагивает и ряд новых тем. Шон Эллис и компания говорят о любви, об искусстве, о красоте, о ценности времени. Вечно живая энергия творчества заполняет собой каждый кадр, обнаруживаясь в самых неожиданных местах: случайных композициях из гороха или поэзии застывшего снега. Искусство и любовь становятся неотъемлемой частью друг друга, когда весь мир замирает по желанию Бена, живущего по законам полусна-полуреальности, фантазии, воплощенной мечты. В этой небольшой, но цельной картине, будто вместившей в себя небольшую Вселенную, мы не получаем прямого приглашения в жизнь героя, а можем прочитать его сущность языком его мыслей и картин.  

В этой скорее драматичной, чем комедийной ленте мало серьезности, но есть юмор, килограммы обнаженной натуры, десятки восхитительных моментов и мягкая магия атмосферы, в которой тонут недостатки, а достоинства кажутся лишь выгоднее. На удивление разноплановый «Возврат» не всегда удачно балансирует на грани жанров, но с такой смелостью вовлекает зрителя в свой мир, что любая оплошность сглаживается на глазах. В ленте каждый кадр – это ода красоте, невольно застигнутой врасплох, чарующему миру, медленно кружащемуся под звуки классической музыки в стеклянном шаре сюжета. Музыкальные инструменты могут сказать гораздо больше, чем слова, поэтому буквы здесь теряют свой смысл и во многих моментах заменены музыкой. «Возврат» - это записанный сон чудака-лунатика, вызывающая целый калейдоскоп эмоций маленькая история чужой жизни. 

Сдачи не нужно, спасибо.