Бывают фильмы, которые с первых кадров и слов приковывают твое внимание, и уже ничто не способно оторвать твой взгляд, слух и воображение от экрана. Ты жадно впитываешь все, что видишь и слышишь, буквально взахлеб проглатываешь хронометраж фильма, жалея, что он так стремительно закончился. Для меня подобным визуальным гением явилось это кино. И мне это кажется тем удивительней, что одна из важнейших составляющих гениального кино - гениальная игра актеров, здесь, на мой взгляд, отсутствует. Нет, сыграно все хорошо, персонажи замечательные, искра, заставляющая верить сыгранным ролям, присутствует. Но все же восхищения их актерское мастерство не вызывает. 

 Отбросив этот не то чтобы минус, а некое несоответствие общему плану картины, начинается самое интересное и поразительное. 

Идея. 

 Вот что разительно отличает кино европейское от Голливуда, так это манера подачи истории. Фильм о любви. Но обыграна эта история настолько увлекательно, под аккомпанемент сюжетных вплетений, на первый взгляд, не относящихся к основному действию, сюжетных поворотов, безумно привлекательной визуализации происходящего, что смотрится все это с упоением и на одном дыхании. 

 Удивительно, как глубоко, и в то же время непринужденно, иллюстрируется такая эфемерная субстанция, как время. Насколько оно скоротечно, неуловимо. Миллионы секунд пролетают как одна, бесплодно, бесполезно, неважно, и как пара секунд стоит всех богатств мира, ими хочется проживать бесконечность. 

Музыка. 

 Замечательное музыкальное сопровождение. Все очень гармонично и уместно, будь то динамичные аккорды бритрока, или же оперная ария. Под эту музыку, каждый кадр приобретает нужный оттенок, грустный, либо веселый и безбашенный, или же серьезный и вдумчивый. 

Мастерство по ту сторону объектива. 

 Операторская работа заслуживает отдельной похвалы. У меня создалось впечатление, что камерой орудовал тот же человек, что снимал 'На игле', 'Древо жизни' и 'Придурки из Хазарда' в одном лице. Очень многогранная и грамотная работа. Ракурсы, приемы съемки, все впечатляет и приковывает взгляд. Переоценить заслугу оператора, создавшего эти кадры, невозможно. 

Подытоживать буду немногословно: мне ДИКО понравилось.