Вот первые слова, которые приходят на ум после просмотра данной картины.

Шарм. Возможно именно этот недоступный Голливуду английский шарм выделяет 'Возврат' из нескончаемого потока одинаковых романтических комедий. Статичность, тишина, длинные монологи в форме мыслей вслух, интересно обставленные флэшбеки и стоп-кадры. Одним словом, фильм буквально пронизан мечтательно-меланхоличным настроением главного героя. 

Однако, после всего сказанного, не поймите меня неправильно: несмотря на общую неспешность повествования, присущую такого рода кино, работа Шона Эллиса едва ли даст вам заскучать. Органично вплетенные в историю комичные персонажи в лице эксцентричного начальника главного героя и его лучшего друга-ловеласа, пользующегося переменным успехом у девушек, не раз заставят вас улыбнуться. 

Что же сказать в заключение? 'Возврат' - картина о настоящей любви. Любви к девушке, любви к изящным формам женского тела, любви к искусству, в конце концов. Картина о стремлении искать и находить красоту в самых простых вещах.

Определенно высший балл:

10 из 10

P.S. Отдельный балл за финальную сцену, ибо она - великолепна.