«Плохо, что время летит, но хорошо, что мы его пилот.» Думаю на этом стоило закончить комментарий к фильму. Но не хочется быть скудным на слова. Тема уходящего в пустоту времени для меня показалась наиболее актуальной. Эту мысль для себя я отметил как-то по особенно остро еще минуте на 20-й. 

Думаю, многим знакомо состояние, когда долго не спишь и чувствуешь себя выпавшим из реальности.  Когда пытаешься акцентировать на чем-то свое внимание, но быстро теряешь суть происходящего. Весь фильм построен на неопределенности. При просмотре данной киноленты, понимаешь что состояние у тебя схоже с состоянием главного героя, всегда преследует сонливость и неоднозначность происходящего. На первый взгляд может показаться, что это минус фильма, но не тут то было, это, несомненно, очень смелая и успешная работа всего съемочного коллектива.  

Актеры и их внешний вид подобран очень колоритно. Это можно заметить в деталях. Грязное левое плечо на костюме у начальника магазинчика. Но в то же время он пытается показаться перед своими подчиненными в лучшем свете. Неприглядная внешность одного из работников маркета, который строит из себя ловеласа. Разумеется, каждый из нас понимает, что это малобюджетный фильм, из учета этого можно сделать фильму, своего рода, скидочку на ляпы, но не принять во внимание такие детали как внешний вид главного героя, а именно отсутствие каких-либо усталости на лице. Он ведь не спал 2 недели, так, где хотя бы маломальские синяки под глазами? Из-за таких вещей ненароком портится представление.

Кино не для общей массы, скорее для, своего рода, эстетов жанра. Большинство попросту заснет на середине, и никогда не будет досматривать и тем более пересматривать. Но если вы не входите в то, число зрителей. То настоятельно советую посмотреть хотя бы один раз, исходя из разного настроения и жизненной ситуации, смысл может колебаться и причина задуматься будет в совершенно иных местах. Ах, да что касается юмора, он уместен и разряжает обстановку постоянных размышлений. На этом, считаю, можно закончить.