Очень красивое кино с невероятным саундтреком. Эх, люблю европейское кино! Нет такой пошлости как в американском. 

Кино начинается как стандартная молодежная история о первой любви, но дальше все совсем не так банально, как может показаться. Обалденная операторская работа и много неожиданных сюжетных сюрпризов, неплохой тонкий британский юмор. В общем - кино для эстетов.

Жаль только что момент с загадочной фигурой в плаще во время остановки времени ГГ не раскрыт... 

Понравилось! Но любителям американского попкорновского кино может показаться скучноватым.

8 из 10