Фильм оставил самые светлые впечатления. Главный герой находит и подчеркивает красоту в самых, казалось бы на первый взгляд, обыденных моментах жизни. Показывает красоту застывшего кадра, красоту женского тела. В фильме нет пошлости, которую можно ожидать перед просмотром, только необыкновенная красота женских линий, подчеркнутая легким эротизмом. При просмотре вспоминаешь собственную жизнь, расставания, любовь... Или все таки влюбленность? Сейчас она говорит что любит тебя, завтра обнимается с другим и, вполне возможно, говорит ему те же слова. Имеет ли это смысл? Однозначно да... Живи каждую секунду, наслаждайся красотой.

Рекомендую к просмотру романтичным натурам.

10 из 10