Столько красивых моментов умеет видеть настоящий художник. Нужно только уметь остановить время. Время - наш враг. Его течение не позволяет нам видеть красоту окружающего мира. Самые простые ситуации, самые прозаичные бытовые моменты, самые обыкновенные люди могут быть ошеломляюще красивыми. 

Потрясающая картина. Фильм, который смотришь с жаждой. Хочется 'съесть' глазами каждую секунду, каждый момент. Хочется впитать в себя эту атмосферу. Саундтрек настолько гармоничен, настолько сливается с изображением, что сложно поверить, что такое можно сделать человеку. 

Шон Биггерстаф отлично сыграл свою роль.

После просмотра фильма я целый день ходила под его настроением... как завороженная смотрела на мир.

10 из 10