Бен - мечтатель, он обладает способностью видеть прекрасное во всем, что его окружает. Он схватывает каждый момент и наслаждается им, пытаясь понять природу красоты... Свои впечатления Бен переносит на бумагу, и у него это довольно неплохо получается.

Просматривая фильм, невольно ставишь себя на место главного героя. Переживаешь все, что он чувствует: грусть от расставания, чувство влюбленности... Когда мир замирает, и остаются только философские рассуждения Бена - ты растворяешься в его словах полностью, без остатка...  

'Возврат' стоит посмотреть хотя бы ради последнего момента... Ничего более романтичного и волшебного я еще не видела..

Фильм очень атмосферный, с легкой ноткой юмора. Думаю, его суть будет легко уловить художникам. Ведь с каждый раз, начиная рисовать, приходится замечать мельчайшие детали, чтобы максимально точно передавать увиденное. Мечтателям, конечно же, фильм также придется по вкусу.

Часто пересматриваю. Фильм меняет настроение, мотивирует, помогает посмотреть на окружающий мир другими глазами.

Бесподобно. Браво, Шон Эллис, Вы сразили меня наповал.

10 из 10