Парень расстается с девушкой. Он очень тяжело переживает расставание. В принципе, это весь сюжет. Вкратце. Без разных хитросплетений и сюжетных поворотов. Сюжет нельзя назвать гениальным, но он затягивает. Затягивает тем, как он подан.

Все эти прекрасы женского тела. Обнаженность - великолепие и главный плюс фильм. Фильм не становится эротикой, хотя находится аккурат на грани. Эти прекрасные женские тела - основа, быть может, и не сюжета, но уж точно то самое притягательное, что заставляет смотреть этот фильм.

В принципе, мы уже привыкли, что главный герой не самый красивый и сексуальный. Он самый обычный и ни чем не выделяется. А вот остальные персонажи уникальны. Смешные, харизматичные, эксцентричные и просто яркие. Чего стоит один дуэт его друзей по супермаркету.

Будь моя воля, удалил бы все диалоги из этого фильма. Безусловно, есть отличные фразы, но слова в таком кино - ничто. Такое кино надо смотреть в кромешной тишине, уделяя самое пристальное внимание великолепной операторской работе, показывающей нам самые великолепные образы и картины, и саундтреку. Музыкальные композиции очень подходят и гармонируют с этим творением.

Возврат - это скупой на эмоции, но полный счастья, радости и любви фильм, который нужно ужасно пристально смотреть, вглядываясь в каждую деталь и прислушиваясь к великолепной музыке.

'Плохо, что время летит, но хорошо, что вы его пилот'