Наткнулся я на этот фильм случайно
В программе не искал, рецензий не читал,
Понравился он мне необычайно
Актер на главной роли вообще блистал.

Щелкал каналы, кушал супчик быстрого приготовления, воскресенье, вечер, делать нечего, зимние каникулы в институте - самое тухлое время, если ты очутился в южном Бутово. И вот по каналу (MTV вроде) наткнулся на знакомое лицо... и до конца фильма смотрел, вникал в сюжет, получал удовольствие от статичности картины и от ее странного шарма, но так и не понял откуда я знаю этого паренька в главной роли! Приехав домой через какое-то время, я спросил у Кинопоиска, кто же это был, и где я его видел - ага, точно, Оливер Вуд из Поттерианы, кстати очень заметный актер даже в своих мелких эпизодах в 'Гарике'. 

Фильм очень легкий, он снова и снова приземляет воображение, факты необычной способности манипулировать временем, возможность грабить банки или совершать героические поступки герой с легкостью заменяет рисованием. Художник по натуре, он получил возможность 'ловить момент', что делает его работы четче и необычней.

А самые бытовые вещи, такие как персонал супермаркета, футбольный матч или вечеринка на дому у босса, первый поцелуй или натурщик с метеоризмом, все это помогает зрителю шире натянуть картину на свои органы восприятия, и жить в ней все полтора часа экранного времени.

Класс! Шон Биггерстафф сыграл изумительно.

9 из 10