'Последняя зима' лично для меня - это холодная, снежная, ну и гораздо менее затратная версия триллера 'Ужас на глубине 9 миль', где лейтмотив - агрессивное углубление в земную толщу с крайне неприятными последствиями. 

Ларри Фесенден и Ко очень постарались, чтобы получилось дешево, но со вкусом. Было жутко. Олени ужасны в своей потусторонней сущности. Развязку они просто взорвали. Вставка детских воспоминаний при этом едва не нагнала слезу. Игра актеров понравилась, отдельное мерси Рону Перлману, который не постеснялся сыграть, как 'надзюрил' в постель от кошмарного сна. Почему-то ценишь такие откровенные мелочи. Обнаженка смотрелась уместно: зомбированный темными духами чудак эффектно слился с природой. Также в 'Последней зиме' есть противостояние двух сильных духом, но разных по характеру мужчин. Это очередной плюс. Не ставлю максимум баллов из-за того, что последние кадры чересчур двусмысленны. 

8 из 10