По настоящему обожаю фильмы, которые создают неповторимую атмосферу и настроение. Именно такое кино очень на долго врезается мне в память и творение Шона Эллиса одно из них. 

По сюжету молодой парень, тяжело переживая расставание с девушкой, начинает страдать ужасной бессонницей. Постепенно привыкнув к сложившимся обстоятельствам, Бен начинает теряться во временном пространстве, но в тоже время постепенно обретая власть над ним... 

Как я уже сказал, эта картина получилась удивительно атмосферной. Лично у меня на протяжении всего просмотра не покидало ощущение сна и какой то умиротворенности что ли. Радует так же то, что помимо картинки, фильм не лишен смысла и идеи. Ведь наверняка к каждому из нас приходила в голову мысль остановить время, либо вернуть его назад, что бы, может быть, что то исправить или более детально и в мельчайших подробностях оценить истинную красоту окружающего мира.

Среди актеров лично мне не хотелось бы выделять кого то отдельно, потому что, если быть честным, не они главное достоинство этого фильма. Персонажи есть абсолютно разные, и я уверен каждый подходящий себе типаж.

В целом же кино получилось безумно красивым и приятным для просмотра, создающий просто уникальную кинематографическую невесомость.

9 из 10 