'Мгновенье! О, как прекрасно ты, повремени!' Пожалуй этого бы и хватило на комментарий к фильму. Но хочется немножечко добавить. Фильм без сомнения красивый, в этом его главная прелесть. Он и поэтичен и прозаичен в некоторых местах, там где чувствуется поэзия - видится вся красота ленты, его музыкальность, его картинка, его влияние на ощущение и восприятие, а проза - это как отображение той повседневности, которая нас окружает - такая, какая она есть. Романтичность и обыденность. 

Без сомнения и то, что снят фильм превосходно; очевидно, что авторы отлично видели кадр, выстраивая линию повествования. Не лишен фильм и мыслей, не пуст. Другое дело, что для кого-то эти мысли не так важны или очевидны, что могут выподать из контекста, оставляя хоть и красивую, приятную, но полую оболочку. Я же постарался - и надеюсь мне удалось - воспринять произведение более цельно, но, признаюсь, мне бы вполне хватило и одного удовольствия лицезреть просто красоту фильма там, где оно наполняется поэтичностью, неспешностью, прекрасными моментами (плывет камера, играет музыка, звучат мысли героя, проходят линии, изгибы, краски, тени, световые переливы - время замерает и ты еще лучше все можешь расмотреть...), позволяя наслождится эстетикой, самим происходящим сказочно текущим процессом. 

По своему я воспринимаю и фантастическую возможность останавливать время. И для меня это совсем не фантастика, и не реальная остановка времени, а, скорее, пытаясь подобрать слова, но все еще отдаленно - умение ощутить какое-либо мгновение, прочувствовать и пережить его. И растояние между двумя секундами тогда лишается временных границ.