Этот полнометражный фильм полностью вобрал в себя сцены из короткометражки. Тот смысл философского рассуждения, что был ей присущ, сохранился и здесь, но добавили драматизации, романтики, любви, отчаяния, личных проблем.  Шона Эллиса видимо воздвигло ощущение возможной номинации на Оскар за оригинальный сценарий, но всего лишь достался скромный приз.

Речь идет о парне, который бросил девушку, точнее у них все было сложно, и эти отношения пошли сами в бездну, лишь расставание способно было показать, как они друг друга любят. Но его девушка тут же нашла себе парня, а студент колледжа искусств начал переживать. Когда Бен нервничает, то он не может спать, у него бессонница. Длительное не высыпание дает о себе знать: появляется раздражительность, плохой внешний вид, потеря настроения, снижение тонуса. И чтобы не коротать дни в одиночестве он устраивается для пользы в ночную смену в продуктовый магазин разнорабочим. Тут то и начинается философия жизни и сущность бытия бедного подростка. Здесь он встретил красивую девушку, собеседников, а также объекты для натуры. Бен научился останавливать время и наслаждаться жизнью, пока все спят. Он получает удовольствие от встречи с хорошими друзьями, игр, рисований, да и еще за это получает деньги.

Бен влюбляется в Шэрон, забывает бывшую, и погружается с ней в совместные бурные фантазии...

- Однажды я захотел узнать, что такое любовь. Любовь там, где ты хочешь, чтобы она была. Просто нужно увидеть, что она спрятана между секундами твоей жизни. Если ты не остановишься, можешь упустить ее... ©

Шон Биггерстаф отлично сыграл озабоченного проблемами личной жизни парня, за которым скрывается вера в настоящую любовь. Эмилия Фокс стала одной из моих любимых актрис, потому что прекрасно показала все свои чувства в этом кино, и не раз радовала своими эмоциями и действиями.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что если вы хотите посмотреть романтический фильм, то смотрите «500 дней лета», ибо последний является лучшим в данной тематике за последние года, а «Возврат» позиционирует собой философским фильмом, который пытается выдать себя за романтическую комедию. И у него не плохо получается, но быстрая смена драмы на комедию,  а потом на монологи главного героя дают обрыв между цельным повествованием, хотя и прослеживается целостность не разрывной идеи.

7 из 10