Вот иногда, как бывает: ждешь, ждешь, какой-нибудь фильм, с огромным бюджетом, с известными актерами, не пропускаешь не одного трейлера, а когда фильм выходит, оказывается, что это очередная чепуха. Но бывает и другой вариант, когда случайно, от нечего делать, начинаешь смотреть кино, не ожидая от него ничего, а получаешь отличную, интересную кинокартину. Так у меня случилось с фильмом «Сдача»

У каждого человека есть свои мечты, тайны и сокровенные желания и только по-настоящему любимому человеку можно поведать о них

Это кино про молодого художника, который после расставания со своей подругой, не может заснуть и, как итог бодрствует ночью, поэтому он идёт на ночную работу в супермаркет, и неожиданно он открывает в себе способность останавливать время, и в этот миг, когда всё замирает, он погружается в своё творчество- пишет понравившихся ему  девушек, немного оголяя их, но он не сексуальный маньяк, он творец красоты - женской красоты- это то, ради чего он стал художником.

Актёрский состав сыграл хорошо,  хочется отметить Шона Биггерстафа, молодой актёр, а сыграл очень даже не плохо

И напоследок не могу не выделить великолепный  саундтрек.

Этот фильм о Любви и Красоте, посмотрите его, не пожалеете

«Любовь приходит только тогда, когда ты сам этого хочешь. Ты увидишь, что она обернута в красивую упаковку и скрыта где-то среди моментов твоей жизни. И если ты не остановишься на мгновение, ты упустишь ее». Бен

9 из 10