Расставшись с девушкой (Мишель Райан, являющая себя в пронизанных солнцем воспоминаниях героя яркой феей гламура), студент-художник Бен (Шон Биггерстаф, капитан сборной Гриффиндора по квиддичу в «Гарри Поттере») утратил покой и сон. Не в переносном смысле, а в самом буквальном. Просто перестал спать. Для того, чтобы чем-то занять массу появившегося свободного времени, герой устраивается в ночную смену в местный супермаркет Sainsbury's (что-то вроде нашей «Пятерочки»).

Здесь Бен найдет новых друзей разной степени отмороженности и новый предмет для художественного вдохновения – кассиршу Шэрон (Эмилия Фокс, чьи тонкие классические черты неотделимы от экранизаций Уайльда и Дюморье).

А еще, работая по ночам в супермаркете, герой откроет в себе способность замораживать время, оставаясь единственным человеком, для которого оно продолжает свой ход. Эта способность подарит ему массу моделей для обнаженной натуры в лице застывших у прилавков покупательниц. 

Раздевая девушек, беспомощно застывших в растянувшемся мгновении, Бен занят платоническим созерцанием, а не утолением низменных страстей. Особое отношение к красоте женского тела у героя наблюдалось с детства, это мы узнаем из флешбэков. Там увидим его первые впечатления от няни-шведки (незабываемое камео софткор-модели Хейли-Мари Коппин), разгуливавшей по дому нагишом; от порножурналов, принесенных приятелем; от соседки-школьницы, за 50 пенсов показавшей Бену, что у нее под юбочкой… Речь, конечно, не о вульгарной похоти, заставляющей мысленно раздевать каждую встречную девицу, но о взгляде художника, угадывающего под тканью платья идеальный абрис бедра, который отчаянно нуждается в том, чтобы его запечатлели на бумаге.

Заставляя время замирать и, по щелчку, идти снова, бродя в этом вакууме, где неподвижны даже танцующие в воздухе пылинки и брызги расплескавшегося кофе, Бен прячется от мира, прячется за куском ватмана, по которому водит карандашом, пытаясь переосмыслить свое существование. Вроде бы и единственный живой человек среди застывших в безвременьи людей-манекенов, но с другой стороны – крошечный испуганный комарик в куске экзистенциального янтаря.

Переломным становится футбольный матч, устроенный боссом в целях укрепления корпоративного духа. Находясь в команде, проигрывающей с позорным счетом 26-0, Бен пытается хоть как-то спасти положение, при помощи своих темпоральных способностей вкатив гол престижа. И обнаруживает, что не он один может блуждать по «замороженному» времени. В его личном безвременьи объявился кто-то еще…

Одноименная 18-минутная короткометражка Шона Эллиса, будто бы навеянная миниатюрой Тима Собакина «Морская фигура на месте замри» (хотя вряд ли режиссер читал журнал «Трамвай» 91-го года), собрал по всему миру 14 фестивальных наград и номинировался на «Оскар» за лучший короткометражный фильм. Полнометражная версия ей ничуть не уступает.

Удивительная, по-хорошему абсурдистская картина о том, что в любой творческой профессии есть что-то от вуайеризма, что всякий художник в глубине души  - любитель подглядывать за другими. И что зачастую этот подростково-первооткрывательский интерес к чужим жизням - не более, чем попытка убежать от собственных проблем.

О том, как частные субъективные потрясения меняют наши представления о времени, заставляя его тянуться невыносимо медленно, а потом вновь бежать с дикой скоростью. 

И о том, что всякому художнику, для того чтобы научиться управлять своим талантом в полной мере, как это ни печально и трудно, необходимы те самые серьезные субъективные потрясения. Если он, конечно, претендует быть настоящим художником.

И что в идеале, конечно, хорошо бы найти правильного человека, который заставит стрелки часов крутиться с единственно верной скоростью, и шагнуть с ним, взявшись за руки – навстречу стронувшемуся с места снегопаду, полетевшим наискосок снежинкам – белым мухам, освободившимися от экзистенциального янтаря. Навстречу привычному ходу времени и навстречу жизни, которая продолжается.