Загадочная душа творческого человека, её всегда тяжело разгадать, и невозможно понять. Как они находят вдохновение, как подбирают нужные краски… как же всё-таки ловят момент? Для меня это всегда была тайна. Но режиссёр Шонн Элис раскрыл всю сущность. Он с такой грациозной и красивой стороны показал нам мир искусства, что кажется, попадаешь в сказку. Где можно остановить время, разглядеть свою «музу», писать её, не отвлекаясь, на серость повседневности. Бен, начинающий художник, очень тяжело переживающий разрыв устроился работать в ночную смену  в обычный круглосуточный супермаркет, но даже там он увидел красоту. И вдохновлённый женскими линиями он творит ночи напролёт, сам не замечая как влюбляется в Шэрон. То, как Бен восхищается её обаянием, силуэтом, мимикой просто завораживает. 

Режиссёр приятно удивил, сюжет великолепен, актёры безукоризненны.

10 из 10