Очень лёгкий и даже почти невесомый фильм, который, тем не менее, очень глубоко западает в душу. Манера подачи материала довольно флегматична, однако, в этом неспешном повествовании и есть фишка всего фильма. 

Бен Уиллис тяжело переживает расставание со своей девушкой и как следствие его душевных самокопаний у него возникает бессонница. Чтобы хоть чем-то занять появившиеся в его жизни бонусное время он устраивается на работу в ночную смену в супермаркет.  И всё было бы до боли прозаично, если бы не одно но. Час за часом прожигая время на бестолковой работе, Бен открывает в себе необычную способность останавливать время. 

Подобно натурщикам замирающие посетители, пришедшие в супермаркет за покупками, становятся Бену подспорьем для его картин. Каждый раз останавливая время он размышляет о творчестве, о людях, о жизни в целом и, постепенно залечивая душевные раны, перестаёт думать о бывшей девушке. К слову сказать, закадровый голос главного героя, комментирующего происходящее, очень гармонично и живо вплетается в картину. 

Что хотел сказать режиссёр этим фильмом? Наверное, всё просто – Важно ценить каждый момент нашей жизни вне зависимости от того плохой ли он или же хороший. Жизнь скоротечна, а мы подобно Бену не умеем останавливать время. Однако, я уверен что любому из нас хотя бы раз хотелось остановить какой-то ценный момент жизни, а может даже и навсегда остаться в нём.