Только посмотрел фильм. Сижу. Думаю. Как можно было снять такой фильм? Как можно было так сыграть? Насколько долго они подбирали саундтрек? Эти вопросы я задавал себе во время просмотра. Просто я многому поражался. Игре актеров - без малейшей фальши (момент в галерее - просто превосходнейший). Саундтреку - который очень приятный и чертовски к месту. Операторской работе - натуральной камере, без всевозможных лишних спецэффектов. Истории о времени - без фантастики. Любви - настоящей. 

Режиссер просто показал многие из наших фантазий, о которых мы, как правило, не говорим. Он заставил задуматься над монотонностью бытия и быстротечности любви. А также показал, насколько можно наслаждаться моментом между двумя секундами, наблюдая за тем, кого любишь...