Cashback (в российском прокате - 'Возврат') - фильм, полный 'кухонного философствования', неголливудски-красивых лиц и простых, но таких сложных человеческих отношений. 

После расставания с любимой девушкой у начинающего художника Бена начинается бессонница, заставляющая его устроиться его сотрудником супермаркета в ночную смену. На работе, где главное занятие - 'времяубийство', он знакомится со Сьюзи (вот вам будущая любовная линия). Но речь не только о любви - Бен ведь художник, а что нужно мужчине для вдохновения? Правильно, красивая женщина. Или две. Или даже три. В общем, чем больше, тем лучше. Бен понимает, что может 'замораживать' время, и бессовестно этим пользуется: останавливает жизнь в супермаркете и покрывает набросками и полноценными карандашными рисунками лист за листом. Почему бессовестно? Обнаженная натура привлекательнее скрытой тканью, не так ли? Парень несколько оголяет своих неожиданных моделей и, надо сказать, тела актрис второго плана не разочаровывают. 

Полюбовался, зарисовал, хрустнул пальцами - и время снова пошло. 

Надо сказать, что фильм этот если и не очень сильный, то по меньшей мере весьма ровный: в нем нет феерически-ярких сцен, по которым его легко запомнить, но и сюжетных или смысловых провалов не наблюдается. Образы героев разнообразны: перед вами целый спектр типажей, от девушки-мечтательницы до выскочки-босса; юмор героев немудрен, но приятен, музыкальное сопровождение подобрано со вкусом. Значительная часть реплик - это закадровый монолог Бена: его метания, его рассказы о себе и жизни. Флэшбеки и рассказы о том, почему он не мог не стать художником, почему он умеет видеть красоту приятно разнообразят действие. Зря я, пожалуй, сказала об отсутствии запоминающихся сцен; есть кадры, которые сразу приходят на память, когда говоришь о 'Возврате': проделки 'коллег' Бена, повороты головы Сьюзи, ерничание босса - всё складывается в единый, слитный образ, позволяющий говорить о том, что британское кино, может, и проигрывает американскому в количестве лент в год, но в качестве выигрывает. Голливуд фильмы производит, а Британия - снимает. Вот и вся разница.

9 из 10