Фильм понравился. Очень простой и легкий, идея стара как мир, а её метафора предельно прозрачна. Но это не неопытность режиссера, а его инструмент. 

Мы задыхаемся в суете будней, мы так привыкли постоянно что-то искать – деньги, время, любовь, удовольствия - что перемешали эти понятия, и для многих они стали синонимами. ВСЕобщая ВСЕдоступность обусловила тенденцию поиска чего-то необычного и неизведанного, стремительные темпы развития сделали такими модными слова «новинка», «новая версия», «последняя модель», «новая коллекция» – и мы подсознательно ищем что-то «навороченное». А самое простое, базовое, фундаментальное, естественное и настоящее не удостаивается внимания. Основные вещи стали просто материалом для создания сложных понятий и систем. Темпы жизни растут в геометрической прогрессии, каждые 24 часа жизни пролетают как миг, и хроническая нехватка времени – диагноз общества. В итоге времени просто ЖИТЬ не остаётся.

А иногда нужно уметь останавливаться. Закрыть глаза, нажать на паузу проигрыватель будничных забот, открыть глаза и посмотреть на мир по-новому. Сняв с  сознания фильтр рутинной суеты, станет так очевидно: красота – в самых простых и естественных вещах; смысл – в самых незамысловатых словах и фразах; счастье – в самых  безумных и спонтанных поступках. А любовь… Любовь там, где ты хочешь, чтобы она была. Просто она спрятана между секундами твоей жизни.