Замечательная, трогательная картина. Понравилось всё, начиная с операторской работы, заканчивая самим сюжетом. Фильм очень впечатляет своим, так называемым, оттенком... его 'цветовая палитра' раскинулась от монотонных чёрно-белых тонов, до ярких 'экзотических' красок. Абсолютно совершенное кино, нет ничего такого к чему бы можно было придраться, верный ход режиссёра, увлекательный сюжет и отличная операторская работа.

Это первая работа Шона Эллиса, которую мне удалось посмотреть (так же существуют работы 'Командировка', 'Отражение', 'Возврат денег'), и единственная из всех остальных, которая мне понравилась. Предыдущие работы были не столь увлекательны и глубоки, они являются 'середничками', но вот 'Возврат' - по истине восхитительное кино, пока что пик режиссуры Эллиса.

Что такое любовь?

Как вы сами, если конечно у вас был опыт в этом деле, могли бы описать, охарактеризовать своё понимание любви, выразить все свои чувства?.. Трудно?.. Конечно подобное невозможно в полной мере описать словами, это должен прочувствовать на себе каждый. Последнее время часто слышу от своих сверстников, что мол любви, как таковой, нет и быть не может, что это всё придумали те, кто не знал как охарактеризовать 'животное' влечение. Думаю это не правда, и надеюсь, что вы со мной согласны...

Любовь на самом деле есть, просто те, кто говорит, что её нет, ещё не прошли через это, не прочувствовали на себе это прекрасное ощущение взаимосвязи с другим человеком.

'В том саду деревья выше'

И так, а теперь поговорим о менее приятном, а точнее о разлуке. 'От любви до ненависти один шаг', всем давно известно это самое выражение. Многие страдали от этого, на самом деле, если ты любил по-настоящему, то и боль после разлуки будет очень сильной (я говорю о психологической боли, но иногда она может вырастать и до физической), как будто теряешь неотъемлемую часть собственного тела, будь то например нога или рука. Не привычное ощущение, правда?.. но со временем всё зарастает - время лечит... а если нет?

После разлуки могут возникать проблемы, у каждого они выплёскиваются по разному. Главный герой фильма Бэн, после разлуки с любимой совершенно потерял сон, что и позволило ему открыть нечто новое в себе.

'Все девушки соревнуются между собой'

Именно уповая на это, а точнее на ревность рассчитывал Бэн. Таким образом он намеревался вернуть себе свою бывшую девушку заставив её ревновать  его к другой. Но... всё это обратилось откровенной неудачей.

'Представить, что она сейчас с кем то другим, будто оказаться в вакууме'

Страдание, мучение... Не возможно свыкнуться с мыслью, которая так и 'сверлит' мозг, вгрызается в самые потаённые уголки памяти, и буквально всё вокруг, каждая вещь напоминает о ней, о той единственной и как кажется, неповторимой...   бессонница.

Бэн убедился, что можно использовать свой появившийся недавно недуг в своих целях, благодаря бессоннице у него появилось масса свободного времени, которое он мог использовать как только душе угодно. Он думал о своей бывшей девушке смотря в ночное небо, просматривал все ночные телепередачи, много читал, читал книги, у него было на столько много времени, что он перечитывал уже прочитанное ранее.

'Искусство делать всё что угодно, только не работать, заразительно'  

Говоря о так называемом 'свободном времени', есть пункт проводить его с пользой, а не скитаться по страницам книг, прокручивать все ночные телепередачи и постоянно думать о той, которую уже невозможно было вернуть. Выход нашёлся сам собой, объявление чудесная вещь (тот кто придумал данный вид передачи информации должен был по праву получить Нобелевскую премию), именно благодаря клочку бумаги висящего на стене супермаркета, Бэн получил работу. Теперь есть время, которое можно провести с пользой и для себя, и для своего кошелька. 

Там (в супермаркете), как оказывается работают весьма занимательные личности. Мы, покупатели, не видим, или просто не замечаем тот 'закулисный' мир работы продавцов, уборщиков, менеджеров, которых встречаем, когда делаем покупки. Мир наполненный юмором и печалью, забавами и грустью, ведь в супермаркетах тоже есть жизнь.

Можно ли прожить жизнь на паузе?

Работая в ночную смену Бэн открывает для себя удивительную способность останавливать время. Мир как бы замирает на паузе, к которой мы так привыкли просматривая фильмы на DVD, всего то кликнуть по клавише пульта и ву-аля. Теперь представьте, что тоже самое можно проделывать и в реальной жизни. Бэн начинает пользоваться подходящими условиями для творчества, занимается живописью меж продовольственных рядов супермаркета.

'В её глазах я видел целый мир'

Девушка за кассой... кто она? Как часто мы встречаем на кассе в супермаркетах милых молодых девушек, но знаем ли мы их... - конечно же нет. Что скрывается за униформой, что скрывается в бескрайне глубоких голубых глазах? Там отражается целый мир, стоит только вглядеться по внимательнее и ты сразу откроешь для себя целую вселенную.

4:11

Время, показанное в фильме совпадает с прошлым, и с этой же минуты начинается новая жизнь для Бэна, жизнь, которую он безумно хочет прожить лишь с одним человеком, со своей любимой. С той девушкой, которая когда то сидела за кассой в супермаркете, которая хотела в юности стать врачом-терапевтом, та которая учит испанский язык, что бы повидать другие страны, та девушка, которая идёт к своей цели.

И падал снег...         