Я посмотрела фильм на канале mtv, потом долго его искала, и нашла в сетке у друга, и все потому, что тогда, перед телевизором, я не переключала канал в моменты особо идиотских мтвишных реклам, как обычно делаю, потому что боялась пропустить какой-то нужный момент.

Фильм чудесный, очень легкий, в хорошем смысле этого слова, даже невесомый, как мгновение, как секунда взмаха ресниц.
Фильм красивый, чудесны глаза главной героини, прекрасны девушки в стоп-кадрах, красивы картины главного героя, неподражаемы снежинки в кадре.

Юмор тонкий, английский, ироничный.

И что самое замечательное, вся эта красота и легкость заключена в мир супермаркета! Задумайтесь, простого супермаркета, с его усталыми кассиршами и этими 'Эй, дамочка, с дороги' от грузчиков...

Фильм о красоте каждого мгновения. Оглянитесь! Может, вы не замечаете красоту вокруг вас, красоту каждого мгновения!

В заключение скажу, может повторюсь, что фильм смотрится на одном дыхании благодаря потрясающей актерской работе. Все персонажи неподдельны, без капли фальши. 

Смотрите обязательно, а еще лучше не в одиночку.

10 из 10