Этот фильм я видел порядка пяти-шести раз, причём за довольно короткий промежуток времени и ни разу не было, ни малейшего желания переключить канал, наоборот, я смаковал каждый следующий раз еще продолжительнее, признаюсь – я до сих пор не умею останавливать время, но замедлять – научился.

Итак, в данной картине очень лаконично сочетаются такие жанры, как комедия и драма, и, на мой взгляд, они ни капельки не мешают друг другу творить настоящее высоко эстетское, не побоюсь этого определения, произведение искусства…

«Cashback» буквально изобилует авторскими изюминками. Каждая новый кадр – это очередная порция наивкуснейшего лакомства, с которым так не хочется расставаться, но его конец близок…и Бен останавливает время. Всеобъемлющее чувство спокойствия, некой умиротворённости охватывает атмосферу вокруг. Вдох, выдох. И только сейчас появляется полноценная возможность насладиться всей той фантастической красотой, которая окружает нас каждый день, просто у нас вечно нет времени на то, что обратить на неё внимание… Финальная сцена – это что-то невообразимое, время не остановилось, оно замёрзло,  неповторимая красота снежинки – ты можешь пройти сквозь неё… 

Хотелось бы сказать пару слов и о музыкальном оформление. Оно прекрасно, оно насыщает картинку непередаваемыми эмоциями, позволяет прочувствовать каждое мгновение еще сильнее …

Об актёрском составе. Шон Биггерстаф - это, несомненно, настоящая авторская находка, сложно кого-то представить в роли Бена, если не его меланхоличную, но в тоже время очень обаятельную персону. Эмилия Фокс, с первых кадров она, возможно, вызывает лишь симпатию, но с каждым последующим, уже невозможно в неё не влюбиться…

Жизнь стала казаться сплошной скукой, каждый день одно и тоже, на работу как на «времяубийство» – притормози, внимательно осмотрись, возможно, ты что-то упускаешь…

Законченным романтикам смотреть обязательно. 

10 из 10