Мечты. Осуществимые или несбыточные? 

Стоит ли исполнять желания или же к ним достаточно бесконечно стремиться, определяем мы сами. Порой нужна всего лишь маленькая деталь, незаметная и оттого особенная, чтобы загорелись глаза, родилась мечта. 

Время. Мы жалуемся, что его не хватает, а может, просто не умеем им распоряжаться. 

Как много придумано волшебных персонажей, наделённых магическим даром! Умение летать, становиться невидимым, останавливать время... - это и есть мечты современного человечества. Несбыточные - как думают многие. На самом деле мы можем летать: с парашютом, с вышки в бассейн. Стать невидимым - легко: выбраться в центр большого города в час-пик и вот вас уже никто не замечает. Если долго смотреть на часы, кажется, что время течёт медленнее. Но помните, пока вы разглядываете на стрелки и циферблат, минуты пролетают бесполезно. Так тратьте их на то, что позже будете вспоминать. С улыбкой или слезами, радостью или болью. Главное, чтобы момент остался в памяти, а не растаял в бесконечности прошлого, как снег губах, ловящих снежинки.