Давно я уже слышал про этот фильм и давно уже читал о нем, но никак мне не удавалось его посмотреть. Но вот, свершилось! Купил я диск на свой страх и риск, уже заранее зная о сюжете и некоторых деталях, и фильм оказался очень интересным, оригинальным и смелым.

Режиссер справился со своей задачей - все сделано качественно и красиво (особенно финальная сцена 'сквозь снег'). Он умеет обращаться с молодым актерским составом, который тоже здесь справился со своими ролями на все 100%. Особенно главный герой и его подруга Эмилия Фокс. 

А вот операторская работа заслуживает отдельных слов. Да, в этом фильме полно обнаженной натуры, и камера без стеснения 'разглядывает' обнаженное женское тело, но, тем не менее, не доходит до уровня порнографии. Про некоторые визуальные ходы рассказывать не буду - их надо видеть, как и сам фильм.

Юмор здесь тоже довольно своеобразный и очень не типичный для англичан - есть шутки ниже пояса, но лишь одну из них можно назвать пошлой, остальные же просто смешные.

Вердикт: отличная романтическая фантастическая комедия (про парня, который научился останавливать время), которую должен посмотреть каждый поклонник английского кинематографа.

9 из 10

P.S. Поставил бы 10, но фильм меня заставил засмущаться - на одной из сцен зашли в комнату мои родители и увидели целый магазин голых девушек. Конечно, уже 17, но сами понимаете - не удобно...