Когда смотрю этот фильм, то создается впечатление будто 'нечто' давит на мозг... 

Это пронзительная тишина, я бы даже сказала немота. Весь фильм такой заторможенный, как будто герои застряли в прозрачном желе... Настолько живо передана атмосфера происходящего, что кажется: ты стоишь в этом супермаркете, сидишь в комнате героя, на тебя орут или в тебя кидают чем-то. По-моему, она дает возможность более глубоко осознать проблемы талантливого художника, посочувствовать ему и вместе с ним найти единственное верное решение.

После просмотра я ещё долго находилась под впечатлением. Фильм заставляет задуматься... Но каждый будет думать о чём-то своем.

Стоит смотреть всем, кто не равнодушен к чему-либо или к кому-либо.

10 из 10