Это фильм для художников и для тех, у кого особо тонкое эстетическое видение красоты. Которые видят настоящую красоту там, где другие её не видят и чувствуют усталость и скуку от той 'красоты', которую видят все. Это, собственно, и подтверждают неоднозначные комментарии к фильму. Он явно не для всех.

Самая прекрасная девушка в фильме - это именно вторая девушка героя, особенно в моменты, когда она сидела за кассой в супермаркете или когда они сталкивались в подсобке. Эти мгновения я и сам бы зарисовал с удовольствием. Здесь перед режиссером можно снять шляпу, что ему удалось найти такую актрису. Первая девушка героя красива только в самом начале фильма, во время замедленных кадров с ее злостью, а дальше - посредственность.

Остановки времени мне очень понравились, но я воспринимаю их в символическом плане. Опять же, это трудно понять не художнику. А художник ведь только то и делает, что останавливает и запечатлевает мгновения. И в этих мгновениях он видит иногда намного больше, чем в обычном течении времени.

Прекрасный шедевр, разбавленный несколько нудноватыми линиями с другими работниками супермаркета, футболом и примитивной вечеринкой. Но в целом на этом некрасивом шумном фоне только четче выделяется красота остальных моментов, линий и героев.

10 из 10