Потрясающий фильм. Мы с ним познакомились два года назад, после первого просмотра он стал моим любимым.
Фильм наполнен волшебством любви. Смотреть его можно не отрываясь, а после остается теплое и приятное ощущение умиротворения.

Саундтрек к фильму подобран идеально. 

Идея фильма проста - это любовь, это отношения между людьми, но как много в нем маленьких подтем. Неприятно терять людей, это сводит с ума, но когда ты теряешь у тебя начинается новая жизнь и она приводит к новым людям, которые позволяют отпустить прошлое. Прошлое имеет обыкновение  возвращаться в самый неподходящий момент и редко приводит к хорошему, как к фильме, Бен из-за бывшей девушки теряет новую. Только его волшебство помогает вернуть желанное, утраченную любовь, приносившую ему покой и счастье.

Показывают бытовуху: расставания, супермаркет, футбольная команда, общежитие, день рождение...но как все эти сцены оживляет магия самого романтичного и милого художника в фильмах - 'останавливать время'. Как не хватает в жизни нам этого умения, чтобы остановиться и оглядеться как красиво вокруг, как прекрасны краски мира, люди.

Последняя сцена меня больше всего заворожила, они бегут сквозь заставшие в воздухе снежинки и придаются романтическому поцелую в остановившем свое вращение мире.

10 из 10