Не сразу смог понять, что же мне в этом  фильме понравилось, однако подумав, понял - Всё. Снята картина на редкость красиво. Хотя  фильм красоте и должен быть красивым... В идеале. Но это, на мой взгляд, как раз такой случай. Создатели фильма оказались настоящими художниками, прекрасное они показали в обыденном, пожалуй, даже в очень обыденном - в супермаркете.  Нет и намека на пошлость там, где она вроде  бы и должна быть. Обнажённое женское тело в фильме представлено как абсолютное воплощенье красоты, и с этим трудно не согласится. Картинке соответствует и саундтрек. 

 При всей своей серьёзности и задумчивости фильм всё-таки умудряется оставаться отличной комедией. Юмор в основном исходит от людей окружающих главного героя – ну очень колоритные персонажи: что лучший друг, что коллеги по работе - огромное спасибо актёрам и режиссёру.  Есть в фильме и одна жутковатая сцена - движение в застывшем мире - это напомнило мне 'The Langoliers'. Кем бы ни был тот человек - это осталось загадкой.

Центральной осью фильма являются размышления и переживания Бена, вокруг которого продолжает своё течение жизнь. Течёт жизнь медленно и неспешно - иногда совсем останавливается, по желанию художника. И что интересно, это вроде бы феноменальное обстоятельство не играет почти никакой роли в развитии сюжета. Обладая таким даром, художник остаётся лишь наблюдателем, лишь запечатлевает окружающий мир в своих рисунках. В единственный раз, когда Бен решает воспользоваться  своей способностью для чего-то кроме рисования, он понимает, что у него ничего не получится ведь, возврата не бывает - время течёт только вперёд. Соответственно и двигаться надо именно туда - навстречу своей мечте, а сидеть в застывшем мире бесполезно. Остановившись, чтобы оглядится и подумать, мы всегда знаем что, рано или поздно придётся продолжить путь. Отсюда, наверное, и название фильма и именно этим он походит на другой любимый мной фильм о любови - '(500) Days of Summer'. Хотя конечно, прошлое всегда с нами - именно оно делает нас теми, кто мы есть и об этом тоже говорится в картине. 

Безгранично глубокий и абсолютно красивый фильм - он затрагивает кучу мелких аспектов окружающей нас повседневности и в то же время говорит о главном, даже, пожалуй, о нескольких главных вещах - любви, течении времени, красоте и мечте. 

10 из 10