Редко в каком фильме увидишь органичное смешение нескольких жанров.

Этот фильм нельзя назвать крышесносящим прорывом. Но смотреть его довольно приятно. Идея на мой взгляд очень проста, но зачем изобретать велосипед? 

Актеры со своей задачей справились хорошо. Музыка приятно воспринимается слухом. 

Редкие шутки очень здорово вписались в повествование. 

В общем получился современный фильм о современной жизни, который лучше всего смотреть со своей девушкой\парнем, укатавшись в теплое одеяло. 

Никаких ярких откровений. Все очень просто, но черт, почему-то очень притягивает.

Каждый увидит что-то свое. Кто-то обнаженную грудь, а кто-то очень милое, ненапряжное кино, которое все же доносит до разума полезную мысль о ценности каждого мига.

7 из 10