Впервые в жизни мне захотелось пересмотреть фильм сразу по его окончании. Хотелось посмотреть на него другими глазами, под другим углом. Найти то, что, как мне казалось, я упускаю, разгадать скрытый смысл, спрятанный где-то глубоко-глубоко.

А потом я еще очень долго размышляла над тем, что увидела. Что это было? О чем эта история? О Любви? Возможно. О страстной, всепоглощающей. Только из-за такой Любви можно пойти против всех правил Вселенной, нарушить привычный ход времени, вещей. Неважно, что будет с миром. Важно сможем ли мы быть вместе вечно. Вот только игры с Судьбой ни для кого не проходят бесследно, и поэтому герои обречены на вечный поиск друг друга.

Фильм-притча, фильм-песня. Грустная история о любви, боли  и судьбе, наполненная бесконечно глубоким смыслом. Им можно любоваться бесконечно.

Смотреть стоит, определенно.

10 из 10