Фильм - просто шедевр в своём жанре! Когда ставят кино по биографии человека, то трудно придумать что-либо новое, чтобы не испортить картину, поэтому приходится довольствоваться фактами из жизни... многие фильмы 'не удались' из-за фантазий сценаристов и выглядели неправдоподобно.

Здесь очень глубоко и достаточно детально воссоздан 'хоккейный' этап жизни Ришара, а так же превосходно показана атмосфера 50-ых годов. 

Один из главных моментов я выделяю подбор актёров именно по схожести с реальными прототипами... Ришар действительно похож! И хоть я большинство этих актёров видел впервые - они прекрасно справились со своей задачей!

Что самое главное в фильме про хоккей? Ну кнечно же сам Хоккей! Именно постановка матчей! Здесь режиссёру удалось просто невероятное! Очень динамичные сцены на льду, все голы - стопроцентов рабочие, ну а драки - это просто класс! 

Я сам не одобряю 'драчунов' в хоккее, но именно они сыграли важную роль в хоккейной судьбе Мориса. Являясь франко-канадцем, почти не умеющим говорить по английски, он вызывал злобу и ненависть соперников, прежде всего своим талантом и бескомпромиссностью (Ришар первым забросил в одном сезоне 50 шайб, что впоследствии стало служить эталоном для снайпера, а в 1998 году, за 2 года до его смерти, в НХЛ был учреждён приз - Морис Ришар Трофи - лучшему снайперу сезона)!

В общем советую посмотреть не только любителям хоккея!!! Фильму ставлю 10 баллов из 10!

Такое кино надо снимать! Именно так надо отдавать дань уважения великим спортсменам!