Уверен, что для ценителей 'самой крутой игры на Земле' двухчасовое кино будет смотреться на одном дыхании. И по окончании просмотра сожаление может возникнуть только по одному поводу - отсутствии фильмов о других великих. Вероятно, что они существуют в природе, но ничего подобного уровня о Горди Хоу, Джордже Везине, Терри Савчуке и многих других видеть не приходилось. Оставим этот вопрос историкам кинематографа.

В этом году лига (НХЛ) отмечает столетний юбилей. В сотку лучших игроков за всю историю вошли и четыре представителя российской школы.

Но это лирика. Теперь о самом фильме: первое, что подкупает - присутствие в титрах Патрика Руа и Люка Робитайла. Эти парни знают с какой стороны подходить к шайбе для канадского хоккея! И плохого не посоветуют априори. Второе: почему именно Морис? Все просто: бессменный игрок и капитан Великого Монреаля, восьмикратный обладатель Кубка Стэнли, первый игрок в истории лиги, забивший 50 голов в 50 матчах, 50 голов за сезон и 500 голов за карьеру! В ту пору в Канаде не было более популярного хоккеиста. Мальчишки носили свитера с его номером, стриглись как Морис, обматывали клюшки как он! Живая легенда! Более того, в 1999 году НХЛ клубом 'Монреаль Канадиенс' был подарен и назван в честь Мориса 'Ракеты' Ришара приз, ежегодно вручаемый лучшему снайперу регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги. Третье: будучи действующим игроком Морис неоднократно удостаивался титула лучшего спортсмена Канады среди всех представителей спортивного цеха. Четвертое: Ришар обладал очень скромными габаритами для хоккея - 178 см роста и 77 кг массы, что вызывало массу трудностей при игре, поэтому его основным оружием была скорость и филигранное катание. Пятое: многие роли хоккеистов в фильме сыграли действующие игроки НХЛ. К примеру, Жана Беливо сыграл Венсан Лекавалье (обладатель приза 'Ракеты' Ришара 2007 года), а Берни Жеффриона — Ян Лаперьер. Шестое: для многих команд в различных видах спорта характерно выведение из обращения номеров тех игроков, которые внесли наибольший вклад в историю клуба или даже целой лиги. Девятка Мориса Ришара была навсегда выведена из обращения в 'Монреаль Канадиенс' в 1960 году, а 1961, на следующий год после завершения карьеры, хоккеист был включён в Зал хоккейной славы, в обход правилу, согласно которому между датой завершения карьеры и датой включения в зал должно пройти не менее 5 лет. Седьмое: самое, на мой взгляд, существенное для данного фильма - историческая достоверность игры. Сама передача ее сути. Стоит взглянуть на площадки - грубые деревянные бортики и металлическая сетка вместо нынешнего плексигласа. Шерстяные свитера игроков, клюшки без загибов крюка, чудовищно хлипкая амуниция - все это погружает зрителя в непростую послевоенную эпоху. Сомневаюсь, что любой современный хоккеист в здравом уме и твредой памяти рискнул бы провести на льду хотя бы одну смену в экипировке Мориса! А чего стоит одно только отсутствие шлемов?! Да, да и даже вратари играли без оных. В результате получая моногочисленные ушибленные раны, переломанные носы и выбитые глаза... Однозначно, великий фильм про великого представителя своего времени!

Поставил 9 из 10 только оттого, что фильм, по-моему, рассчитан на довольно узкий круг ценителей игры.

Теперь о грустном: в истории нашей страны и бывшего СССР есть сонм не менее мастеровитых игроков, которые вписали свои имена золотыми буквами в мировую историю хоккея. Их действительно много, но вымученная и высосанная из пальца биография снята только про одного - 'хоккейного Пушкина', как справедливо называл его один из тренеров, Валерия Борисовича Харламова. Фильм исторически недостоверен, через чур напыщен и убог. В нем чувствуется загребущая лапа Михалкова... Смотрел и плевался. Я не могу это комментировать. И название приводить не буду, ибо блёва... И тратить на просмотр время не рекомендую. Если у кого-то возникнут вопросы по недостоверности истории - с удовольствием отвечу.

Желаю всем приятного просмотра истинного шедевра спортивных биографий! Веред, 'Ракета' Морис!