Этот фильм обычным не назовешь. Так же трудно определить его жанр. Можно обозвать его 'философская притча с элементами фэнтези ', но это дела не меняет. Режиссер - Пэн Налин, судя по всему, индус. Он снял уже несколько фильмов, включая документальные, но мы никогда ничего о нем не слышали. Это первый фильм, который добрался до аудитории, и то довольно скромной. Как бы то ни было, это кино заставило меня вспомнить о некоторых вещах, о которых я давно не размышлял, включая даже... кхм... смысл жизни.

Режиссура не приводит в восхищение своей оригинальностью и свежими приемами. Нет ничего нового в манере подачи материала, за исключением пары довольно интересных моментов, когда музыка, замедленная картинка и энергия фильма не выплескиваются с экрана в медитирующих кадрах чистого кино, наполняя тебя тоской, но... даже в этих эпизодах есть что-то неуютное, неправильное. Так и хочется сказать: да кто же так снимает? Зачем столь глубокомысленную идею подают на блюде, в котором обычно дымятся обычные истории про обычную любовь. Ведь эта - странная. Это любовь бессмертна...

Некогда жил-был в далеких азиатских степях такой разбойник Джолан. Он грабил караваны со своей шайкой таких же одиноких существ, среди которых был самым смелым и ловким. И встретилась ему Ушна - женщина-огонь. И полюбили они друг друга так, что пожертвовали всем ради своей любви. Она шепнула ему про Долину Цветов...

-  Когда там дует ветер, она похожа на океан. Я хочу жить там с тобой. До самой смерти...

Смерть-разлучница. Много дней их преследовал мистический охотник по имени Йети, стараясь убить влюбленных, и вот, чтобы избежать всего этого, они решаются украсть эликсир бессмертия. Но эликсир подействует лишь на Джолана.

- Я не знаю худшего наказания для тебя, чем жить вечно...

Финал не даст ответа на все вопросы. Это как дзенская басня - может натолкнуть на что-то, в голове что-то щелкает, а выводы у каждого свои. Эта восточная недосказанность, нечто такое, что трудно расщепить на составляющие элементы, и есть главная изюминка картины, как и игра актеров: глядя на их колоритные лица, невольно думаешь: неужели есть такие красивые люди? Любовь, которую они играют, - идеальна. Две Ушны... Серебристые слезы девушки вначале становятся блестками макияжа в конце. Ни Джолан, ни Йети не меняются внешне. Не меняются их души...

Что касается внутреннего содержания этого кино, то о нем можно построить много догадок. Что касается исполнения, то перенос зрителя из старого мира, где есть Долины Тишины и Цветов, где йоги создают эликсиры и впадают в саматхи, где происходят всякие чудеса (которые, кстати, подаются совсем не как таковые), в мир небоскребов и машин - шокирует. Так нелегко перестроиться и еще при этом поймать намеки и символы, разбросанные в первой части и переехавшие во вторую в измененном виде, захотеть их разглядеть...

В общем, кино на любителя. Кто любит притчи и восточную мудрость, тому, пожалуй, понравится. Не могу сказать, что фильм идеален, но сделано с душой. Лично моя оценка

8 из 10