Сюжет

Дэвид Гловер (Дрю Фуллер) - тихий, застенчивый парень - оказывается в ловушке, расставленной наемным убийцей. Вся полиция Берлина охотится за Дэвидом, думая, что киллер - это он. А кое-то из полицейских даже жаждет пристрелить его, не доводя дело до суда.

Единственное, что может спасти Дэвида, - это самому поймать убийцу, доказывая свою невиновность. В этом ему помогают его девушка и его дядя.

Зрелищность

Самой сильной стороной фильма является постановка автомобильных трюков. Похоже, все вживую, без компьютерной графики, и при этом довольно эффектно. За это фильму жирный плюс.

Только вот досадно, что почти все трюковые сцены именно хорошо поставленными трюками и выглядят. Они не вплетены органично в действие фильма.

Стрельба, рукопашные схватки сделаны посредственно. Эротики нет (хотя лирики достаточно).

Актеры

Ничего особенного не показали. Такое впечатление, что смотришь очередную серию какого-нибудь 200-серийного сериала, где актеры читают сценарий с листа

Настроение, детали и философия фильма

Если основная линия сюжета хоть как-то съедобна, то рассмотрение его в деталях не радует. Расстрелянные в упор машины продолжают ездить (как говорится, жизненно важные органы на зло всем врагам не задеты). Персонажи в одних местах октровенно тупят, а в других - проявляют неестественную прыть и суперспособности. 

Основная мораль - преодоление себя в силу сложившихся обстоятельств, победа любви, дружеской выручки и взаимопомощи над злом и коварством.

Рекомендации

Я бы поставил почти знак равенства между этим фильмом и всем тем, что ежедневно присутствует на наших телеэкранах, являясь, по существу, недорогим ширпотребом.

Только автотрюки за уши вытаскивают этот фильм чуть выше среднего уровня. 

6 из 10