Это необычный фильм. Но не только потому, что его появление было вдохновлено песней, давшей картине название. Просто из-за своей небольшой продолжительности и изящества стиля он напоминает этюд, создатели которого, не используя никаких нарочитых средств воздействия на зрителя, рассказывают о молодой танцовщице Барбаре (Барбара Стэнвик) — служащей некоего «Дворца танцев», где каждый посетитель за билетик стоимостью в десять центов волен выбрать себе партнершу. На первый взгляд, обыкновенную, бытовую, но на самом деле отнюдь не примитивную, достаточно поучительную особенно для романтически настроенной части аудитории историю ее надежд и разочарований, отчаяния и постепенного возрождения к новой жизни. Мелодраматический, хотя временами чрезвычайно жесткий, почти трагический, даже с определенным оттенком криминала сюжет об отношениях Барбары с двумя мужчинами. 

Один из них — Эдди Миллер (Монро Оусли), безработный, а затем клерк крупной фирмы в Нью-Йорке, сосед Барбары по квартире, ставший ее мужем. Другой — хозяин данной фирмы Брэдли Карлтон (Рикардо Кортес). В результате различных перипетий их характеры претерпевают существенные, неожиданные и для Барбары, и для нас метаморфозы. 

И вот уже нежный, трогательный Эдди превращается в законченного эгоиста, дорожащего исключительно деньгами. А Брэдли, поначалу представляющийся неисправимым циником, готовым при помощи дорогих подарков или финансовых подношений, как говорится, «купить» любую понравившуюся ему особу, на поверку оказывается чутким человеком, способным увидеть в женщине личность, оценить ее внутреннюю цельность и чистоту, а именно эти редкие душевные качества отличают Барбару. 

И подобное преображение персонажа Рикардо Кортеса объясняется не каким-то чудом, а постепенно пробуждающейся в его сердце любовью к Барбаре. Кстати, несмотря на их поцелуй в заключительном кадре, думается, что со стороны Барбары — это пока лишь проявление благодарности за понимание и помощь, но благодарности искренней, от которой до ответного чувства остается сделать один шаг. И, судя по выражению глаз героини Барбары Стэнвик, ждать Брэдли-Кортесу остается совсем недолго.   

10 из 10