Интересный фильм о неземной любви и поиске долины счастья. 

   Неземная любовь бывает разной. Когда она выше земной, то плотских забав нет, а есть только высокое соединение душ. А бывает и наоборот — неземная любовь рождается из телесной связи с существом (сущностью) из другого мира, тоскующей по живому, земному теплу чувств. Вот только рано или поздно истинная природа берет своё и лучше для всех будет, если каждый вернется в свою среду обитания. 

   Фильм в целом понравился, но пересматривать не буду. Сюжет немножко растянут, мифология, философия, много аллегорий о суровых законах Вселенной, мало смысла в поступках влюбленных: вечном стремлении украсть больше богатств материальных и духовных, присвоить чужое счастье, вознестись над всеми… В итоге сплошные конфликты — и жизнь не в радость и смерть не избавление. Зачем искать любовь веками, чтобы любить избранника только за то, что он доставляет удовольствие. 

   Зачем стремиться в иллюзорное место счастья, а не радоваться общению с любимым здесь и сейчас. «Счастье или несчастье не зависят от того, где мы находимся и что нас окружает. Это внутреннее состояние, которое зависит лишь от того, как мы воспринимаем окружающий мир, точнее, от того, насколько объективно мы видим его и себя в нем. Где бы мы ни находились, Просветление ближе к нам, чем наша собственная кожа. Ведь в каждый момент времени мы можем воспринимать все как нирвану — состояние, где все радостно и волшебно просто потому, что оно есть, либо как сансару — где полно забот и хлопот, от которых не скрыться даже в Тибете».

«Кто сумел конфликт сделать сотрудничеством — и есть Будда!» А кто не сумел усмирить демонов в своей душе и нарушил равновесие так и не узнает — кто он и как обрести гармонию в любви… 

Фильм наталкивает на размышления. Сюжет рождает много мыслей, порою философских, но пустых…