После просмотра однозначно можно сказать только то, что этот фильм о Любви. О Любви, над которой не властны ни Время, ни даже Смерть. Однако, на этом определенность заканчивается...

Даже досмотрев фильм до конца не возможно определить насколько положительны или отрицательны главные герои. Да и отношение к самой всепоглощающей любви героев тоже нельзя назвать положительным на все 100 процентов. Но не смотря на все это, фильм можно назвать поучительным.

Для меня - это фильм - ощущение. Фильм - притча, позволяющий каждому определить смысл лично для себя. Увидеть то, что ты хочешь и способен увидеть и оценить. Фильм, который настраивает на размышления о жизни, настоящих ценностях, последствиях своих желаний.

Я не говорю о том, что этот фильм способен стать классикой или культовым. Но бессмысленным его не назовешь. Думаю стоит посмотреть.

8 из 10