Долина цветов - это фильм о любви и о демонах. Снял его индиец-буддист, живущий во Франции, Пан Налин.

В своем интервью он говорит, что буддийское учение о демонах не таково, что они всегда враги человеку, нет, они могут помогать людям и могут делать добро. Так же обстоят дела и в японском синтоизме, а вторая половина фильма снималась в Японии (первая - в Индии).

За это отношение к демонам режиссеру уже земной поклон.

Однако, увы, и он не свободен от того стереотипа, что божественные силы правят миром и решают, что хорошо, а что дурно, что позволено, а что нет. Персонификацией божественных сил в фильме является маг Йети. Он вершит 'небесную справедливость'.

Для понимания сюжета нужно обратить внимание на два момента. В начале разбойники грабят караван и среди добычи им попадается древняя маска, которая является вместилищем, местом заточения демона. Они роняют маску и демон является. Это главная героиня фильма Ушна. То, что она не человек, видно еще и по отсутствию у нее пупка. В конце Йети совершает свою справедливость и Ушна снова заточается в маску, которую он вешает на берегу океана. Йети использует в своей работе буддийскую колотушку и трубу из человеческой кости.

'У него труба из кости, Он начнет в нее трубить' (c) Б. Г.

Ушна влюбляется в главаря разбойников Джалана. Йети всячески пытается им помешать и к концу, после многих столетий это ему удается. Он убивает Джалана, которого Ушна сделала бессмертным, и после этого она окаменевает в виде маски. Справедливость? Божественная? Как бы не так! Мы наглядно видим, что то, чему учат догмы, обман. Любовь - это зло? Вот уж дудки! Зло и смерть в фильме воплощает Йети - наместник Бога или, если угодно, исполнитель божественного закона. Так может, этот закон вовсе не божественный?

Очень хорошо, что фильм может заронить это зерно сомнения. Что из него вырастет, зависит от вас.

Есть в фильме еще одна мысль. Сравнение мужского и женского начала. Женское начало - это жизнь, это новые жизни, преодоление смертности, созидание. Мужское - игра со смертью, убийство, разрушение. Вспомним, что Джалан нечаянно убивает Ушну, не ценя жизнь, проверяя бессмертие на прочность. Жизнь для него не свята, недаром уже в нашем времени он занимается эвтаназией.

Здесь немедленно воспоминается аниме 'Яйцо ангела' Осии Мамору и Ёситаки Амано, про девочку, которая хранила яйцо, а мужчина, дождавшись пока девочка уснет, разбивает яйцо, убивает зародыша. Совершает это он своим оружием, которое он носит за спиной. Его оружие имеет форму креста.

'Крошка сын к отцу пришёл, и спросила кроха: — Что такое хорошо и что такое плохо?'