Еще одна история любви...но...эта история настолько необычная настолько непонятная.

Весь фильм я сидела и чего-то ждала...наверное ждала обыденности, какие встречаются в фильмах о любви. Все по сценарию любовь разлука потом долгожданное воссоединение, но только не в этом фильме. Атмосфера загадочная музыкальное сопровождение в тему кадру, в общем, я не жалею, что потратила почти два часа на просмотр данного фильма.

Если вы устали от однообразных любовных драм и мелодрам, то обязательно посмотрите этот фильм.