Легенда о неизбежности страсти предводителя банды разбойников и демонической красавицы, о жизни и бессмертии, об уроках, которые со времен рождения желания на Земле проходят люди. 

За месяц я посмотрела Долину три раза. После первого просмотра два дня не хотелось разговаривать, после второго был взрыв, я не была удовлетворена, жажда терзала меня, жажда похожая на то, когда, потеряв, ты снова и снова погружаешься в память, с потребностью владеть этим тотально, после третьего просмотра под утро я поняла, что ни один набор слов не сможет отразить истинное переживание от созерцания этой истории.   

«Ты тот, кого я видела в своих снах. Возьми меня с собой».  Интерес женщины почти всегда в присутствие мужчины. Она грезит, ждёт, часто не может никак себя выразить, пока он наконец не найдет её,  но только она может выбирать и впускать.  « 

« Тебе надо было уйти, когда я сказал. Теперь это не возможно». Потребность мужчины почти всегда в поиске и завоевании. Он воин, охотник, монах, философ, но пока он избранный любовник он не может освободиться. Огонь и пламя в одном страстном желании, беспощадное к  блаженству других, отбирающее дар у случайно попавшихся прохожих, похищающее эликсир вечности в древних храмах. Можно ли кражей приручить счастье, сохранить его до скончания времен себе? Смогут ли страсть и мир существовать вместе? Сколько раз мне нужно принять смерть прежде, чем я снова встречу тебя? Как ты сможешь заслужить милосердие Высших сил? Иногда я думаю о том, что пережить такую боль – это дар.

Потрясающе красивый фильм, каждый кадр  - от сцен с разбоем до грязных пальцев главных героев в волосах друг друга продуман и воплощен с любовью и служением к Жизни. Милинд Соман ( Джалан) прекрасен, как Бог,  Милен Жампаной ( Ушна) магнетизирует, как Богиня, в Долину Цветов проникаешь, как в детстве в сказку – всем существом, точно зная, что так когда то было на самом деле, это исповедь, не выдумка. 

Долина открыта не всем, да и нужно ли Вам отрабатывать свою карму, рождаться, чтобы умереть, и снова рождаться, чтобы снова умереть? Но впустит тебя, если ты, воплотившись однажды в духе гор, до сих пор задаешь себя вопрос – « Кто Я?». 

10 из 10