Король Ансгар неизлечимо болен, отчего задумывается о передаче власти. В наследниках у его величества двое сыновей – высокомерный Фальк и добрый Леннард. Хотя не всё так безнадёжно: по существующему поверью где-то в сонном королевстве есть живая вода, способная излечить любого. Только вот, чтобы добыть её, нужно пройти через мрачный лес, полный магических ловушек и испытаний собственного характера. В поход за целительным эликсиром отправляется амбициозный Фальк, желающий скорее получить от отца корону, нежели его спасти. Проходит время, однако старший принц так и не возвращается. После пропажи брата на поиски воды отправляется милейший Леннард. Кто знает, может ему повезет больше?

Фильм отличается от одноименной сказки довольно сильно, так что экранизация Александра Видля скорее снята по мотивам произведения братьев Гримм. Так, у короля было не два, а целых три сына. В чёрном заколдованном лесу обитала не чернокожая колдунья белой магии, а столь же могучий карлик. Испытаний в сонном королевстве и вовсе не было никаких, зато  козни брата – самые правдивые. И где три королевства, которые необходимо было спасти от голода и неприятельского разорения? Так что, прочитав произведение, можно смело браться за просмотр киноленты, не боясь повторения. В этом плане Давид Унгуриет значительно доработал и углубил сюжет.

Героиня Марлин Танчик вышла весьма колоритным персонажем. Эдакий образец женской верности, смелости и независимости. Она не ждёт, пока к ней явится принц на белом коне, а сама отправляется на этом же скакуне на поиски суженного. Целый ряд моментов позволяют хорошо раскрыть образ принцессы Фредерики. Принц Леннард сперва показался заботливым, но глупцом. Весьма доверительный, он с лёгкостью попадает в ловушку собственного брата. Зато эта же безграничная вера в людей помогает Леннарду сперва найти общий язык с колдуньей Салвой («райская птица»), освободить Сонное королевство, а затем и исцелить своего отца. А о свадьбе и говорить не приходится. 

Отдельно стоит остановиться на испытаниях, которые принц должен пройти вместе с местной принцессой Фредерикой. Вообще-то они совсем не сказочные и с самим сюжетом не вяжутся. Посудите сами: передвинуть спичку так, чтобы разгадать решение задачки; заставить стены тайной комнаты разойтись назад. Видимо, фантазия создателей киноленты оказалась совсем скудной. Не диво, что до подобных испытаний не додумались сами сказочники. Лишь искушение родственными душами показалось мне органично связанным с сюжетной линией. 

Режиссёр Александер Видль, до этого выпускавший исключительно продолжительные сериалы, с сюжетом сказок не работал. Как и с полнометражными кинолентами. Тем удивительнее успех картины, которая получилась довольно яркой и убедительной. Чего только стоит один принц Фальк – гений коварства и притворной интриги, или его полная противоположность – принцесса Фредерика. Для 21-летнего Густава Шмидта принц Леннард стал первой главной ролью на телевидении (и пока единственной), с которой, к слову, он справился замечательно.

Съёмки фильма происходили в период с 8 по 26 июня 2017 года в многочисленных замках и окрестностях Кёльна и Дюссельдорфа. В частности, заключительные сцены киноленты снимали в средневековом замке XII века Хюлькрат. Помещения замка Эреховен выступили фоном для внутренних съёмок Сонного королевства, в котором принц Леннард встречается с принцессой Фридерикой и освобождает её от злого проклятия. Замок Эреховен, надо сказать, – популярное место для кино и телевидения – практически каждый год там проходят съёмки фильмов-сказок по мотивом произведений братьев Гримм, боевиков, триллеров и даже «мыльных опер». Кроме того, создатели «Живой воды» производили съёмки в замке Гимних и в Горном музее Мехерниха.

7 из 10