Много ли найдется кинокартин, в которых разные культуры, религиозные и философские мотивы сочетались бы в равновесии, не потеряв при этом свою специфику и дух, оставаясь понятными и в то же время не будучи примитивно-упрощенными?.. Думаю, что нет, особенно если это кино, ориентированное на западного зрителя, но имеющее в основе философию Востока. По крайней мере, мне до этого фильма такого удачного тандема наблюдать не доводилось. «Долина цветов» меня просто очаровала! Здесь красивая притча соседствует с серьезными этико-философскими размышлениями, а захватывающая история любви на фоне красочных пейзажей Гималаев пропитана мудростью тибетских преданий. Создатель ленты, Пан Налин, индиец по происхождению, но живущий во Франции, как-то сказал (ссылаюсь на официальный сайт фильма): 'Мне бы хотелось рассказать универсальную  историю, несмотря на то, что корнями она уходит в буддизм, Гималаи, Индию, Японию. Мне бы хотелось рассказать такую историю, чтобы она была понятна везде, будь-то во Франции или Канаде'. А вдохновила его на создание этого шедевра книга известной исследовательницы буддизма Александры Дэвид-Нил «Магия любви и черная магия».

Начинается легенда в глубине Гималаев, на просторах Великого Шелкового пути 19 столетия, где в банде разбойников после очередного нападения на караван загадочным образом появляется странная девушка Ушна, заявляющая их главарю, Джалану, что он – тот, которого она видела в своих снах… Обладая даром ясновидения, она неоднократно спасает друзей от опасности, ведет их к секретным тропам, по которым следуют караваны, тем самым завоевывая их доверие и все больше привязывая к себе Джалана. Страсть, любовь и азарт разгораются все сильнее, и вот уже недостаточно материального богатства, хочется власти над природой и ее законами, начинается охота за сверхъестественными способностями, которая приводит влюбленных к эликсиру вечной молодости… 

Конечно, немного иронично и утрированно выглядят чудеса с предсказателем, левитирующим йогом, изготовлением волшебного напитка. Создалось впечатление, что режиссер намеренно преподносит эзотерическую составляющую картины в soft-варианте, сохранив тем самым и загадку, и волшебную атмосферу фильма, и в то же время адаптировав ее далекому от всех этих знаний зрителю. Сделано это отнюдь не комично, но удивительно тонко и правдиво, а сопровождение из красивых медитативных мелодий еще больше зачаровывает. 

Большое впечатление произвели сцены в Долине Тишины. Никаких звуков, только человеческий голос… Вроде ничего сложного, а как удалось достичь эффект присутствия, от которого буквально дух захватывало: и легко, и жутко одновременно. Собственно, события в этой долине явились завершением первой, приключенческо-романтической части, и началом второй, по-настоящему драматичной, с глубоким философским подтекстом. 

Трагическая случайность обернулась тем, что бессмертие оказалось для обоих тяжким наказанием. Ушна теперь обречена на целую череду реинкарнаций, а единственным воспоминанием, переносимым из жизни в жизнь, станет ее любовь. В буддизме это еще называют сансарой, когда душа, попав в некую энергетическую ловушку, обречена на многочисленные перерождения практически без возможности освобождения. А Джамалу предстоит в течение двух столетий странствовать, мечтая теперь уже о смерти как избавлении от своего одиночества. Тяготимый бессмертием, он становится «агентом эвтаназии», занимаясь «ускорением процесса естественной смерти». 

Финал неожиданный… Эмоции тоже противоречивые, много размышлений на темы бессмертия любви, вечной жизни души, о суровых, но справедливых законах Вселенной, где самое главное – восстановление равновесия…

…Где-то в вечности - мы вместе! 

   Много Жизней Тебя знаю, 

   Только в Этой... не невеста 

   Но умру - не потеряю, 

   Впрочем, так же, как и Ты... (А. К.)

10 из 10