Смотря этот фильм, каждый из 5 раз, я чувствовала в нем загадку... я видела что это нечто большее чем просто любовь и страсть, понимала что что то я упускаю или не знаю. И немного покопавшись в глобальной сети вот что я нашла:

Мифология.

'То, что является демоном, называется демоном и кажется им, существует в человеческой сущности и исчезает вместе с ней'.

Миларепа (Гималайский йог) 

1040-1123гг.

В основу фильма легла философия буддизма.

В восточных религиях существует представление о целой иерархии демонов. Их жизнь скучна и грустна, и каждый из них стремится вырваться из своего мира, чтобы на мгновение ощутить себя живым человеком. Некоторые из них уже не могут вернуться в свой одинокий мир, попробовав удовольствия человеческой жизни и любви… 

В буддизме демонами считаются духи, которые мешают достичь нирваны ('блаженства' или 'устранения желаний'). Верховный искуситель Мара с тремя своими дочерьми Рати (Желание), Рагой (Удовольствие) и Танхой (Нетерпеливость) пытался отвратить Будду от духовного просветления.

Любовь - это внутренний огонь, но ее истинное значение всегда скрыто под мишурой текущих событий. 'Величайшие реки текут под землею', гласит древняя мудрость, и настоящие причины происходящего не всегда лежат на поверхности. В душах наших героев живут демоны, которые толкают их на постоянный риск и заставляют пересечь границы сверхъестественного в стремлении продлить волшебное чувство любыми способами... 

Ну как вам?

А фильм, по-моему, 10 из 10 

Можно смотреть еще много много раз!