…экран гаснет. Оцепенение. Калейдоскоп мыслей в голове. И спокойствие в душе… Опустошенный покой.

Что это было? Сказка? Притча? История о взаимоотношениях женщины и мужчины? Но точное определение вряд ли важно… 

В этой картине соединяются самые неожиданные вещи – от левитирующих йогов и воровства чужой тени до реинкарнации и эвтаназии. Черты восточной сказки органично переплетаются с глубокой философской драмой, но от подобного союза отнюдь не рождается сумбур в голове, благодаря настроению и подаче событий плывешь по фильму, словно по реке, спокойной и размеренной. 

Люди, имеющие познания в философии буддизма, скорее всего, найдут в этой истории слои, понятные разве что им, но в том то и прелесть “Долины цветов” – для остальных она не останется чем-то непонятным и непостижимым.

На первый план здесь выходит история чувств между мужчиной и женщиной, история любви, которая не заканчивается даже после смерти. Гимн безудержной страсти, всепоглощающей и всесокрушающей, огонь которой не в силах потушить даже потоки времени… И совсем не случайно имена главных героев переводятся как “Огонь” и “Пламя”. Так ли чиста эта страсть? Несет ли она лишь счастье и благость? И всем ли доступно и разрешено любить? Картина ставит перед зрителем эти вопросы.

Вообще, стоит отметить, что значение трио главных персонажей – Джалана, Ушны и Йети – можно рассматривать с самых неожиданных точек зрения. К примеру, Ушна, выступающая в роли искусительницы и соблазнительницы, Джалан, поддающийся греховной страсти к неземному существу, Йети, обрекающий в наказание на вечные страдания обоих и восстанавливающий равновесие… все это при желании может напомнить библейские мотивы (здесь нужно оговориться, что такое суждение весьма фривольно, и фильм, если и имеет под собой подобную основу, то совершенно другая религия) 

Равновесие. Ключевое слово в этой картине. Выступающее здесь как антоним Страсти. И действительно, ведь человек теряет душевный покой, баланс, будучи охвачен вихрем чувств. Любовь Ушны и Джалана нарушает это Равновесие, так как она не предначертана свыше, а является зовом их собственной воли. Или же чарами духа, который захотел полюбить, побыть человеком?..

Долина Цветов – символ недостижимого счастья для героев, счастья быть вместе, символ Гармонии, с которой попросту несовместим водоворот их чувств.

Актеры, идеально вжившиеся в роли, создают образы, словно по-настоящему сошедшие со страниц “Тысячи и одной ночи”. Милинд Соман – колоритен и живописен в своей мужественности. Милен Джампаной, знакомая еще по “Мученицам” Паскаля Ложье, здесь создает образ совершенно противоположный – печальный и прекрасный в своей таинственности.

Финал картины потрясает и способен вызвать эмоции даже у камня, причем не только в переносном смысле... Шепот моря. Словно далекое эхо Долины. Вечность, отпущенная на воспоминания о коротком отрезке счастья длиной в несколько человеческих жизней. Время относительно.

Обреченность.

9 из 10