До того, как посмотрел этот фильм, даже не слышал об этом человеке. После просмотра, захотел найти игры с его участием.

Вот какими должны быть кино-биографии! Вот портрет героя, кумира, иконы, борца… Кого угодно! Это прекрасный фильм! Как не крути. И с позиции спорта, и с позиции киноискусства – классная работа! Это кино можно посвящать кому угодно (в отличие от «9 рота»)! И отцу, и бабушке, и двоюродному племяннику. Это красиво, талантливо, классно, сильно, одухотворённо, достойно… Пусть это зеркало и льстит, но кто будет против того, чтобы увидеть в нём себя?!

Этот фильм делали настоящие мастера своего дела, которые любят и понимают его. И игра в хоккей – как настоящая, и игра актёров – как надо! Прекрасно!

8 из 10