Фильм на любителя, мне он пришёлся по вкусу, потому что на протяжении всего фильма я не знал, что будет дальше, не знал до конца историю, не понимал, что происходит, и почему всё именно так. 

Но всё складывается по крупинкам и к концу фильма образуется интересная картина. Некоторые не поймут смысла, мне кажется, это из-за разной культуры и философии. Но всё же было интересно смотреть. 

Интересный сюжет, красивая атмосфера, здорово снят. Жалко, что мало таких фильмов. Добротный фильм, никакой переигранности и тупости.

8 из 10