Я увлекаюсь хоккеем не так давно, с 2009 года, и постепенно всё больше вникаю в историю хоккея как отечественного, так и зарубежного, особенно в историю NHL, т. к. там корни хоккея.

 С именем Ришара я познакомился буквально неделю назад, прочитав о его подвигах, я сразу узнал об этом фильме. С первой минуты фильм приковывал меня к экрану, меня совершено не знающего французского и знающего английский на уровне двоечника. Что-то мне было непонятно, но вся суть фильма предельно ясна.

Вчера я посмотрел отечественное кино «Валерий Харламов: Дополнительное время» с Алексеем Чадовым в главной роли, а сегодня данную ленту. Сравнивать в общем нечего. Фильм о Харламове похож на полукомедию, в которой хоккея как такого и нет. А здесь что я вижу, какой хоккей! Мой поклон постановщикам, какие голы, я не знаю, занимается ли Рой Дюпюи хоккеем, но все сцены на катке с ним отсняты на 5+. Тут конечно спасибо и режиссёру с оператором, и постановщику.

  Отдельное спасибо композитору, который постоянно задавал правильное настроение ленте, фильм о жизни. О взлётах и падениях, хотя больше о взлётах и трудностях в этих взлётах. В фильме хорошо показано как сложно Франко-Кандцу ужиться среди, так сказать, местных. Мориса постоянно били, и какое безалаберное раньше было судейство! 

  В общем я могу хвалить этот фильм бесконечно, если вы любите хоккей, так же как и я-то вы просто обязаны посмотреть этот фильм!  Самое большее, что меня порадовало, это то, что фильм вызвал у меня эмоции, переживания за героя. Не каждый биографический фильм может это.

10 из 10