Да... Лорка... как много теперь заключено в этом имени. Или псевдониме. Эффектная женщина! Или машина. Машина для убийства. Актриса подобрана идеально! Дрю Фуллер ей проигрывает. Вообще он в этом фильме не особо напрягался. Или просто роль такая - парень, попавший в передрягу. От него и не требовалось больше, чем открытый рот, милая мордашка, чуть-чуть царапин для куража и девушка, ради которой и погоняться за киллером не страшно.

Но киллер хороша! Ох, как хороша! С арбалетом! Изящный силуэт в черном, с хищными темными глазами и в тяжелых высоких ботинках. И соблазнительные губы в злодейской ухмылке.

А если в целом, то фильм неплохой. Понравилось цветовое решение - убрана яркость цветов и добавлено чуть больше зеленых и серых тонов. Напоминает фильмы про роботов, фантастику - в них любят такую гамму. Иногда вызывают недоумение некоторые сцены неправдоподобности - главные герои явно с титановым скелетом). Но это любимые американские штучки - неуязвимость персонажей и суперспецэффекты в лице переворачивающихся по тысяче раз машин и кувыркающихся каскадеров. Не страшно.

Полиция только раздражает. Ну неужели не понять, что Лорка, которую не могли поймать столько времени и которая может застрелить человека на глазах у телохранителя жертвы, не может вдруг стать такой неуклюжей, что будет попадаться на каждом углу! Она не может быть таким парнишкой в обычной куртке и растерянным выражением лица! Но может, они решили, что наконец поймали Лорку-невидимку, и потому самодовольство затмило им глаза.

Дженни не понравилась. Какой-то у нее все время на протяжении фильма зверский оскал, когда она говорит. Нос напомнил нос Дженнифер Лопес (это как раз понравилось).

Симпатичный фильм.

6 из 10