Мы возвращались в Смертидею, держась за руки. Руки - это отличная вещь, особенно по дороге домой после любви.

Эта серая, вывернутая наизнанку реальность, в которой совершенно не желаешь жить дальше... Бесчисленные караваны проходящие сквозь пустоши и несчастные люди коим уготована участь очередной случайной жертвы. Верные друзья. Привычные радости и призрачная мечта о простой, ничем не обремененной жизни. Что еще необходимо разбойнику Джалану? 

Наверное, то, что в определенный момент становиться самым главным стимулом для дальнейшей истории. Любимый человек. Ушна… Пришедшая в жизнь многих столь внезапно. Не человек, но демон желающий любви и понимания. Ну и, конечно же, счастья проходящего сквозь всякие преграды. Сквозь непонимание иного большинства и судьбы нескольких людей брошенных под ноги ради собственного счастья.  

Что будет дальше? Самонадеянное решение и печальные последствия неотрывно связанные с ним. Всего лишь один единственный выстрел в долине, где правит тишина. Смерть… Или забвение? Никто не знает точного ответа. И нужен ли этот точный ответ человеку, которому осталось только идти вперед? Сквозь поколения и многочисленные горести рода человеческого. 

Всего лишь тело, в котором сохранилась не вечная любовь, но длительная жизнь в ожидании грядущих перемен связанных с любимым человеком. Простое чувство, которое со временем только продолжает возрастать в душе любого путешественника решившегося на странствие и поиски собственной долины утренних цветов. Цветы же теперь делают из коричневой бумаги. Смерть следует за страхом, а Джалан уже давно как уважаемый врач. Смерть не ради наживы, а ради милосердия для тех, кому осталась боль. Старик, который следовал за Джаланом и Ушной, наверное, и ныне жив и с едва заметной улыбкой наблюдает за странствиями пустого человека.  

Ярость и освобождение…  Дар со стороны того, кто сам не может покинуть этот мир. Вагон стремительно мчится по линии метро и уставшие жители очередного Метрополиса недоуменно поглядывают на странную пару. На девушку с застывшими слезами. На невнятные слова, которым уже давно нет места в этом мире. Очередная волшебная история. Осталось только дойти до страницы со словами о счастливом будущем и целой оравы ребятишек…

Основываясь на всевозможных мифах и легендах Пан Налин подарил этому миру очень необычное кино. Странную повесть, разительно отличающуюся от большинства шаблонных карикатур современного кинематографа. Сильное, яростное и чересчур наивное для правильного восприятия у иного большинства. Не все слова заметны на фоне пустошей или долины где правит тишина. И не всегда они действительно нужны. 

Он стоял и глядел на нее. Ждал, пока она еще что-нибудь скажет. Она не сказала. Только улыбнулась. Она так тонко улыбалась – Мона Лиза казалась клоуном, что нарочно хлопнулся на ковер.