Среди бескрайних дюн,   миражей и караванов.

Среди оазисов и пялящего солнца, делающего ресницы белыми, а кожу золотистой может вспыхнуть  чувство,  способное пронестись сквозь вечность. 

Встретив необыкновенную Ушну, предводитель скитающейся банды Джалан влюбляется в нее. С этого момента его  жизнь  наполняется таинственным, принося ему  высшие меры наград и наказаний…

Кажется, что злой рок преследует двух влюбленных, отбирая у них один за другим шансы быть счастливыми. Однако же. если  они оба награждены сердцами воинов, смогут ли они отступиться перед  чем бы то ни было, пусть и перед законами вселенной? 

Увы, не всегда судьба раздает нам хорошие карты,  и уж тем более, не прощает она игры против правил, за  что и платятся наши герои.

Непоправимый поступок запустил вечный двигатель  - колесо сансары, которому суждено  разъединить любящие души. Но что если однажды, на миг, вселенная позволит им встретиться вновь?

Это недосказанная чарующая легенда о любви, в которую вы окунетесь, наполнена гипнотизирующей музыкой, мистикой и страстью.  

9 из 10