Когда я посмотрел этот фильм, появилось четкое ощущение какого-то уже пережитого однажды духовного катарсиса. Очень своеобразного. Редкого и очень мягкого, что ли. На душе светло, и хочется фильм пересмотреть, но уже другими глазами. Или открыть третий глаз. Но буддизм, равно, как и многочисленные эзотерические учения, к этому не имеет никакого отношения. 

Авторам удалось вплести в историю вечной любви множество разноцветных ленточек практически всех мировых религий, что заставило заиграть простую историю множеством ярких цветов.

Поставил фильму 10 из 10, и только тогда понял, что последний раз подобное светлое ощущение, смешанное с не до конца осознанным эзотерическим катарсисом, возникало при просмотре 'Фонтана'.

Стоит пересмотреть оба фильма в паре.

