Фильм Десять центов за танец был снят по мотивам одноименной песни в исполнении Рут Эттинг, особенно популярной в 30-е годы. И еще жизнь экранной Барбары О’Нил во многом напоминает ранние годы самой Барбары Стэнвик, когда она тоже выбивалась из нищеты, работая танцовщицей. Сохранившиеся фотографии юной актрисы в обнажённом виде свидетельствуют, что  те голодные времена она хваталась за любой шанс заработать. Барбара Стэнвик прошла сложный путь от девчонки-сироты до самой высокооплачиваемой актрисы американского кинематографа.

Но вернёмся к фильму. Барбара О’Нил за билет стоимостью 10 центов будет танцевать с любым желающим. Контингент этого танцевального заведения - моряки, бутлегеры, всякие другие непонятные и неприятные личности…. Главная героиня уже всех их тихо ненавидит, но голод гонит ее работать дальше. Хозяйка танцевального дома следит за тем, чтобы девушки были внимательны  к клиентам, но не выходили за нормы морали. Здесь все же не бордель, хотя Барбару всякий норовит упрекнуть в определенной лёгкости поведения.

И во всей этой безнадёге лучом света для девушки становится сосед по съёмному жилью, образованный юноша по имени Эдди, которому она помогает в трудную минуту. Позже молодые люди сблизились и поженились, причём парню видно понравилось, что все проблемы жена решает сама. Как известно, два раза сделанное одолжение становится прямой обязанностью…

Фильм интересен раскрытием мужских характеров. И правда, мужчина познаётся в делах. А вот жалость к трусливым и подлым мужчинам приводит женщину к неминуемому разочарованию. Ведь женщины, которые готовы все пожертвовать для любимого, редко бывают оценены по достоинству. Но здесь, в этой истории главной героине повезло. Барбара вовремя одумалась. И финальный поцелуй с тем, кто готов действительно сделать для нее все, дарит светлую радость смотревшим этот замечательный фильм.