Медитативный, ускользающий, говорящий и объясняющий фильм. Красив своей лаконичностью и недосказанностью, как пики горных вершин, смотрящие в Вечность.

Музыкальное сопровождение, одновременно нагоняет тревогу и вводит в какой- то необъяснимый и непостижимый транс. Горные пейзажи Гималаев безжизненны своими голыми скалами, но в то же время полны жизни и страстей, бурлящими потоками проносящимися по долинам и сливающимся с Мировым океаном.

Ушна, стоящая одиноко как статуя, позади бросившего ее каравана и первые слова, произнесенные ей. Девушка- демон, девушка- загадка, со взглядом видящим и знающим все.

Джалан, увидевший ее и понявший все, с первого взгляда- они обречены, они должны, они созданы друг для друга. Любовь, удача, страсть, ревность, потери и разлад, последовавшие за этой встречей, так и не понявшего бывшего атамана Джалана, что они все- таки обречены, именно обречены на эту противоестественную любовь.

Йети- самый загадочный персонаж этого фильма, преследующий банду по следу. Но идущий по следу наверняка, настойчиво ища только ему известную цель- жертву.

Место в мире и в природе, где не должно быть ничего противоестественного и чужеродного. И он идет по следу, зная наверняка, что вернет равновесие на круги своя.

Но в эту опасную игру охотника и жертвы, вмешивается еще одна могучая сила- любовь. Всего и вся, предусмотреть и предвидеть не смог, даже этот умудренный великим и трудным опытом старец.

Джалан, обрекая себя на Вечную жизнь, запускает череду реинкарнаций, покинувшей его девушки- демона. Которая ищет его среди миллионов людей, в его Вечной жизни и не находя, безутешно возрождается вновь, ища его снова и снова.

Это в свою очередь снова и снова нарушает равновесие мира. Ведь само существование демона в мире людей, противоестественно своей природе.

Фильм красив своими аллегориями, философскими выводами и изысканиями. Пласты, несущие смысл фильма немного скрыты, но одна фраза, все- таки приоткрывает завесу над фабулой фильма: 'Неважно с кем ты живешь, важно то- без кого ты не можешь жить'.

Такие истории заставляют задуматься о Вечном. Если даже демон, полюбивший простого смертного, готов искать своего любимого в его Вечной жизни, среди многих миллионов.

Что тогда нам людям, которым ничего не мешает, в нашей естественности бытия делать это. Мы ищем и устав искать, миримся с этим и живем со случайными попутчиками, мучая и себя и их, терзаясь без любви и цели, всю оставшуюся сознательную жизнь.

За притчу, рассказанную красиво

10 из 10