Сложно сказать, что этот фильм о Любви...он скорее о страсти, привязанности. Слишком много не самых чистых поступков совершают главные герои, Джалан и Ушна, ради своего чувства... Эта близость и связь - их личное своеволие, а  не 'божественный замысел'. Даже местный мудрец сказал, что нет будущего у их союза. Но это ни в коей мере не умаляет их влечения друг к другу, не гасит непревзойденных эмоций. Своей волей  Джалан и Ушна не раз нарушали естественный ход жизни. Равновесие было нарушено. Жизнь такого не терпит, поэтому итог предсказуем...по законам кармы они отработали все то, что 'наворотили' себе сами. Все снова встало на свои места.

Фильм занятный, необычный...

Но для 'западного' ума фильм может показаться непонятным, странным, нелогичным.