По моему мнению, фильм получился хороший, не скажу то, что он перепрыгнул две предыдущие части, но всё же получился нормальной добротной картиной.

Для разнообразия в картину было включено такое понятие как дрифт, на этом и был построен весь сюжет, который весьма затянул меня. Зная отзывы своих друзей о фильме, которые не рекомендовали мне его смотреть, я с опаской взялся за просмотр и ни чуть не пожалел в этом. 

Игра актёров на мой взгляд выглядела очень качественно, не было таких моментов, где мне бы пришлось зевать. И мой вывод, хорошее продолжение серии уличных гонок. 

9 из 10