Когда я первый раз услышал об этом фильме, то не слишком то рвался в кинотеатры. А виною тому первые две части, на мой взгляд просто провальные. Но сейчас не о том. В третьей части главный герой другой да и ситуация совершенно другая. Нет наконец -то полиции, которую нам так навязчиво впаривали до этого, но есть супер гонки, супер машины. Молодой парень попадая к отцу в Японию сначала оказывается отрешенным от всех и он сам создает барьеры между собой и окружающим миром. Но весельчак Твинки заинтересовывает его гонками. И с этого понеслась. Первая неудача, которая оказалась совсем и неудачей. Именно благодаря разбитой машине он обретает друга. 

В этом фильме есть все, что должно быть. Смешные ситуации, которые еще потом долго вспоминаешь, красивые девушки и самое главное. .. здесь есть атмосфера, которую большинство так и не прочувствовали, а ведь режиссер явно указывал нам на нее в нескольких моментах. Этот разговор на крыше небоскреба, да и куча чего еще.

Посмотрев этот фильм, начинаешь по другому относиться к этой загадочной стране, хочется самому туда съездить.

Единственно, что мне не понравилось так это финальная гонка, а больше придраться не к чему.

9 из 10