Фильм снят на высоком уровне, советую смотреть. Итак, действия третьей части переносятся в Токио. Главный герой Шон не может представить свою жизнь без скорости и крутых поворотов. Парень переезжает к своему отцу. Другая страна, другие нравы, но он хочет выделиться из серой массы и поэтому пытается стать своим среди чужих. Его новый друг помогает влиться в команду подпольных гонщиков. Мощные машины, звуки моторов, красивые девушки, но Шон переходит дорогу племяннику влиятельного мафиози. Не в его правилах убегать, поджав хвост, и Шон вступает в неравную схватку. 

«Тройной форсаж» смотрится на одном дыхании. В отличии от двух предыдущих частей, фильм не обременен слишком серьезной задачей, цель – просто выиграть гонку. Актерский состав смотрелся абсолютно органично. Возможно, здесь и не нужны были узнаваемые звезды высшей категории. Вин Дизель в конце удивил, и как не странно, был к месту (только еще один плюс создателям).

Саундтреки – это отдельная тема. Все на высшем уровне. Когда летит шикарная машина по красочным улицам великолепного Токио, еще и под классную музыку, действительно создается определенная атмосфера и передается зрителю. 

8 из 10