Лучший из трех существующих на данный момент 'Форсажей'! 
 
Что понравилось:

 МУЗЫКА! саундтрек вышел потрясающий - хочется слушать постоянно!

 СЪЕМКИ! яркость токийского неона в сочетании с ревом двигателей и свистом шин дают возможность прочувствовать столицу Японии с ее неповторимым безумием и огромными трассами на фоне маленьких 'купейных' комнаток, в которых вынуждены жить японцы.

 Бау Вау - просто без комментариев! он заставлял улыбаться просто появляясь на экране... чего стоит хотя бы его лицо, пока перед ним и Шоном прокручивают множество машин, и когда появляется тачка.

 Хан - абсолютно спокойный, хандрящий парень, взявший на себя шефство над новичком. Его игра была очень серьезным плюсом фильму.
 
DK и Ko - сказать можно немного, но без них было бы скучно - особенно если вспомнить, как DK, сидя в кладовке, изображал мафиози)

 Не понравился же лишь Шон... а особенно после фразы - 'Тебе же еще нет 18'! Парню можно было дать гооораздо больше... в общем, он не вдохновил...

 Но остальное (и особенно, разумеется, машины и гонки) перевешивает ->

10 из 10