Токийский дрифт сложно отнести к фильмовой серии - Форсаж. Нет, серьезно. Это фильм который плюет с высокой горы на основу закладенную оригинально дилогией. Совершенно новые герои, кардинально измененное место действия да и самая идея динамичных уличных гонок ради наживы и славы отошла даже не на второй план.

Сюжетно, на мое мнение, фильм однозначно не вписывается в общую канву, если раньше в центре стояла семья, деньги и адреналин, то сейчас школьные любовные разборки и понты. Вся суть гонок в токийском дрифте - понты. Я люблю многие виды гонок - кольцевые, драг, спринт это все соревновательные категории, но дрифт...я его не понимаю, это чисто техническая вещь в которой главное показать себя с более зрелищной стороны. Суть Форсажа была не в этом и это очень сильная проблема 3-ей части.

Однако смотреть гонки ради сюжета себя не уважать скажите вы. Ну ладно, черт с ним. Но давайте посмотрим на актерский состав, он бездарный во всех смыслах. Такое ощущение что я смотрел Б-муви сделанное лишь бы было, актеров словно заставляли сниматься в этом кино. Славноизвестный фанатам сериала Санг Кенг тут отыграл просто ужасно, совершенно серый и пустой персонаж (в отличии от дальнейшей его участи в серии), Бау Вау типичный афроамериканец от которого ничего не ждешь и толку от него 0 особенно если сравнивать с Тайриз Гибсоном с второй части. Женские роли даже вспоминать не хочется, на самом деле очень обидно что девушкам в фильме где во главе должны быть тачки и женщины не уделили достойного эфирного времени. Однако я хочу ответить все таки луч света в актерском плане - это главный герой, он же Лукас Блэк, единственный человек который отнёсся к фильму с энтузиазмом, отличная актерская игра и отыгрышь своего персонажа, я бы даже сказал что близко подошел к уровне Пола.

Но не одними минусами славен Токийский Дрифт. Хотелось бы отметить пару моментов за которые хотелось бы поблагодарить создателей:

- Сьемка. Джастин Лин отработал на все 200%, каждый кадр снят с идеально нужного ракурса и все нужные эффекты используются в нужный момент;

- Музыкальное сопровождение. Без всяких сомнений круто! Под стать месту действия и каждому событию была подобрана своя музыкальная композиции, это 10. Да что говорить, на момент выхода фильма только совсем отсталый от жизни человек не слышал на телефоне своего друга заглавную тему фильма.

- И канешно же - автопарк. Это действительно лучшая подпорка машин с всех трех фильмов. Такого колорита не видал ни один фильм о машинах. Все сочно, круто и дорого. 

В целом и общем это плохой фильм как часть Форсажа и средний как совершенно отдельное кино. Рекомендовал бы я его смотреть? Скорее нет чем да. Разве что вы любитель дрифта и японской тематики, ну или совсем упоротый фанат серии (как я) и чисто познакомится с главным героем и поглазеть на отличные машины.
