На самом деле «Токийский дрифт» - самый необычный «Форсаж» из всех. Многим он не понравился в своё время, потому что в нём отсутствовал Пол Уокер, ставший главным героем этой вселенной. Но, если не подходить к оценке фильма с этой позиции, то на деле (кроме шуток) «Токийский дрифт» - самая гоночная часть франшизы. Если первые два «Форсажа» использовали гонки как нечто, что разбавляло просмотр фильма, ибо в первую очередь их сюжеты были посвящены миссиям агента Брайана, находящегося под прикрытием, то третья часть от начала и до самого конца посвящена именно гонкам, а также суровым законам токийских гоночных кварталов. О последних двух частях «Форсажа» я и вовсе помалкиваю, ибо их создатели окончательно превратили сериал с подачи Вина Дизеля в динамичный экшен на колёсах. Но вернёмся к гоночной составляющей «Токийского дрифта». Как можно понять из названия третьей части, она посвящена не просто стритрейсерским забавам, как первые два фильма, а конкретному виду уличных гонок – дрифтингу (то есть управляемым заносам, если говорить по-русски). Этот необычный вид гонок не так популярен, как хотелось бы, а ведь развлечение он собой представляет довольно опасное, но при этом зрелищное и, говоря по-простому, «улётное». 

Да, отсутствие Пола Уокера, конечно, насторожило в своё время абсолютно всех фанатов франшизы, но, если мыслить более глубоко, то это правильное решение. Подумайте сами: Пол Уокер за первых два фильма сумел идеально создать и проработать образ Брайана, толкового парня, которого тащит от скорости и экстрима. Я считаю, что образ дрифтера ну никак не подошёл бы Брайану, а вот легавый и обычный стритрейсер из него действительно замечательные. Дрифт – это совсем не те гонки, которые хорошо известны каждому. Дрифт предполагает под собой хорошую чувствительность водителем машины, руля, коробки переключения передач и изгибов дороги. А все прекрасно знают, что для Брайана главное – прийти первым, даже если придётся разбить машину вдребезги. В дрифте такое отношение к езде недопустимо, чему убедился главный герой «Токийского дрифта» в первой половине фильма. По сути, такая массовая нелюбовь к третьей части возникла из-за небольшого числа любителей дрифта, но, я уверен, что настоящие дрифтеры и просто любители дрифта оценят третью часть по достоинству, ибо «Токийский дрифт» - единственный узкоспециализированный «Форсаж». 

Вердикт. Дрифтерам от дрифтеров. Так, наверное, следует охарактеризовать «Тройной форсаж: Токийский дрифт». Любителям дрифта и дрифтерам третья часть «Форсажа», как мне думается, понравится в любом случае, а вот обычного обывателя и/или любителя простых гонок и экшена триквел не впечатлит. 

9 из 10