Давно посмотрела этот фильм, и могу смотреть его снова снова. Он будет интересен абсолютно всем (кроме бабушек и младенцев).

Автомобили:
Конечно главное достоинство этой картины-потрясающие машины, на которых после просмотра первой же гонки хочется погонять. Единственное, что мне бросилось в глаза-они однотипные. Хорошо на фоне всех остальных выделилися красный Вайпер. А машины ДиКея и его друзей нужно рассмотреть чтобы найти отличия (Аэрография не в счет).

Дрифт:
Тем, кто не видел дрифт вживую, я думаю, зрелище понравится. Но в реальности он совсем другой. Может потому что у нас нет подземных стоянок. Главное сходство реального и киношного дрифта - это когда Шона учили выполнять занос на каком то причале, вот там была реалистичная трасса. Но зрителям это неважно, главное чтоб смотрелось эффектно. Действительно, для фильма этого достаточно.

Актеры и герои:
Я думаю актерский состав выбран правильно. Каждый нашел свою роль, нашел себя в ней и её в себе. Это главное. Что не понравилось, так это множество полуголых девиц у машин. На гонках такого не бывает (хотя у них, зарубежом, всякое может быть). Но я понимаю, без этого нельзя в фильме про гонки, приходится с этим смириться.

Саундтрек:
Просто отличный. На любой вкус, для любителей и репа и r'b'n и рока. Это дает фильму огромный плюс, т.к. музыка идет чуть ли не на равне с сюжетом. 

В целом фильм просто замечательный. До первых 'Форсажей' ему далеко-это так, но по своей тематики, а именно дрифт, он отличный.