Компания Universal Pictures вдохновена воспоминаниями о популярности предыдущих частей Быстрого и Яросного всеж таки решает снимать третью часть. Режиссером был избран юный и почти никому неизвестен Джастин Лин. 

Фильм ориентирован на молодого зрителя и на любителей авто. Сразу хочу сказать что сюжет хоть оригинален, но в некоторой мере просчитывается. Возможно из-за того, что трудно снять хороший фильм который уже третий в серии. 

Относительно игры актеров, то можно отметить Браяна Ти (DK) он неплохо справился  с поставленной целю сыграть плохого парня. Спецэффекты на достаточно хорошем уровне, сразу хочу отметить работу режиссера, Джастин Лин своим специфическим виденьем спас фильм от провала, он нашел на пару с оператором очень неплохие, и свежие ракурсы съемки. 

Музыкальное сопровождение тоже на хорошем уровне. Композитором был выбран Браян Тейлор, который достойно справился с поставленной целью. 

Мой вывод 7 из 10

Сценарий 5

Режиссура 8

Музыка 8

Актерская игра 7