После не самой удачной второй части создатели, видать, смекнули, что для «встряхивания» интересе к франшизе нужно выдумывать что-то совершенно новое и необычное. И ребята выбрали верный путь – в Японию. Зрителя ожидает совершенно новый «Форсаж», с восточными элементами – это уже не просто гонки на тачках, это дрифт, можно сказать, целое искусство!

Но есть один минус – забудьте в этом фильме всех тех, кого вы помните по первой и второй части. Их тут не будет. Это совершенно новая история, с новыми героями и новыми крутыми тачками. Итак, о сюжете вкратце – американский школьник (Лукасу Блэку на момент выхода фильма было 24 года, так что на школьника он мало похож) считает себя крутым гонщиком, и, избегая проблем с законом, переезжает в Японию. У парня что-то вроде культурного шока – чужая страна, чужой язык, чужие традиции. Но, как говорится, рыбак рыбака…и вот наш герой уже на нелегальных японских гонках знакомится с искусством дрифта, которое его сразу пленяет. Естественно, у парня ни черта не выходит, он бьет чужую машину и начинает работать на местного серьезного парня Хана. И все бы хорошо, но горячий американский юноша обрел врага в лице племяша Якудзы, и у парня нарисовались серьезные проблемы…

Сказать честно, после первых двух фильмов этот смотрелся очень свежо. Все совершенно по-другому, совершенно другие (но не менее крутые) саундтреки – я и не думал, что у японцев есть такая крутая музыка! Да и сам дрифт мне был не знаком – думаю, большинство моих ровесников только из фильма и узнали, что значит это странное слово. Визуализация неплохая – смотрятся дрифтующие авто в фильме просто потрясающе. Игра актеров, конечно, не важнецкая, никак не пойму все-таки, отчего на роль 18-го главного героя взяли такого серьезного и хмурого парня?

В целом фильм выглядит свежо и оригинально, я не большой любитель спортивных автомобилей и аналогичных соревнований, но этот фильм я смотрел, не отрываясь, ибо для меня это было в диковинку. Так что любителям франшизы, да и обычным зрителям, фильм советую! Ибо он выгодно отличается на фоне остальных «авто-боевиков».

P.S.: Один минус – нарушенная хронология. После просмотра 6-ой части «Форсажа» стало понятно, какое место занимает «Токийский дрифт» во временной шкале…