Новый герой в исполнении Лукаса Блэка пытается найти себя, и попадает в Токио. Ему нужно держаться подальше от машин, да и вообще от проблем. Но горячая кровь и взбалмошный характер заставляют его залезть в долги, влюбиться, найти новых друзей и понять, где его место. 

Джастин Лин удачно познакомил зрителя с таким явлением в мире вождения, как 'дрифт'. Это не просто скорость, а мастерство вхождения в повороты. С чем по началу наш герой совершенно незнаком. Третья часть франшизы о гонках немного выигрывает в плане сюжета и музыки. Кстати саундтрек этого фильма знают практически все. Особенно, когда он только вышел в уже далеком 2006 году. 

Стоит также обратить внимание на то, что эта картина взяла в себя немного из одной из серии компьютерных игр 'Need for Speed' с подзаголовком 'Carbon'. Именно там были гонки на серпантине, где малейшая ошибка и ты полетишь с обрыва вниз. Вот почему-то после просмотра этой картины я начал ощущать крутость гонок. Так же нас порадуют неожиданным камео, которое сыграет важную роль в последующих частях. 

Что же касается главных героев, то отметить хочется только двух. Это главный герой Шон и парень, которому он должен, Хан. Но если о протагонисте мы уже говорили, то хочется рассказать о втором. Хан, в исполнении Санга Кенга, спокойный и рассудительный парень. И у него, как и у всех, есть свои скелеты в шкафу. Вечно что-то жует, но тем не менее тоже очень хорошо разбирается в дрифте. Именно он укажет путь Шону, но сможет ли тот на него встать, это уже другой вопрос. Ну а зритель в любом случае должен будет опробовать этот драйв на себе, так что не стоит пропускать эту картину мимо.