Сложно оценивать этот первый фильм из своеобразной трилогии Форсажей режиссера Джастина Лина, снявшего потом и четвертую, и пятую части (первые две, как известно, сняли Коэн и Синглтон). На удивление слабый сценарий и дырявое повествование фильма соседствует с потрясающей легкостью, с какой смотрится фильм, с сильными персонажами Хана и Нилы, токийским колоритом (хотя часть фильма снималась в Лос-Анджелесе), да и сцены гонок поставлены на приличном уровне. Что перевешивает? Каждый для себя решает сам, но лично я оставил этот фильм в своей коллекции уже только из-за Натали Келли - потрясающей красоты девушка, сыгравшая к тому же достаточно характерную (особенно для такого фильма, где всё-таки зрелищность ставится во главу угла, а потом уже всё остальное) роль. 

 Помимо этого, в фильме достаточно много запоминающихся моментов - это и сцена с татуированным сумоистом в бане, и съемный дрифт девчонок на светофоре и т.д. Поэтому для меня плюсы перевешивают минусы, и можно простить такие вещи, как то, что по фильму главному герою всего 17 лет, а выглядит он на 25 минимум (кстати, реальный возраст Лукаса Блэка на момент съемок был 24), да и вообще участие школьничков в криминальных разборках Токио выглядит достаточно глуповато. Фильм безусловно проигрывает в зрелищности четвертому фильму серии, но, тем не менее, у третьего Форсажа есть своя, непохожая на другие части, атмосфера, и это выделяет фильм среди остальных частей. Более того - я считаю, таких сильных персонажей, как Хан и Нила, в других Форсажах нет. Легко сыграть крутого перца ака Вин Дизель, а вот сыграть более характерную роль, какая была в третьей части у Сун Кана, уже сложнее. Он кстати и в четвертой части появляется, но только в самом начале - а вот пятую часть еще не смотрел. Вообщем, рекомендуется тем, кому нужны не только просто гонки на красивых тачках (а это есть и тут), приправленные обычными понтами Дизеля, но и достаточно интересные персонажи.