Сразу скажу, что я не фанат серии. Фильмы я смотрел не по порядку, и сначала я посмотрел двойной форсаж, потом тройной, и только после этого добрался до первой части. 

Третья никакими сюжетными линиями не связанна с остальными, поэтому мне как человеку (на тот момент) не смотревшего предыдущие смотреть было интересно. 

Начало фильма и сразу шикарная гонка. Она проходит достаточно быстро но выглядит прекрасно. Из-за того, что была устроена гонка главного героя отправляют в Японию, где он сразу знакомится с Токийскими дрифт-рейсерами. Далее пересказывать сюжет не стоит, лучше просто посмотреть. Ещё минут пятнадцать фильма и снова можно поражаться детально проработанным гонкам, они просто прекрасны. 

Положительных сторон в фильме хватает, несмотря на предсказуемый сюжет, он в фильме не главное. Главное место уделено, конечно, гонкам. Следить за ними можно не отрываясь. 

Красивый тачки, не менее красивые девушки, и гонки по ночному Токио. Что ещё нужно для такого фильма? То, что происходит в фильме не несёт какой-то ценности, его просто легко смотреть, он не должен грузить вас сюжетом, главное просто развлечь зрителя и это у фильма получается.

8 из 10