Мне фильм понравился. В фильме двойное дно. Поколение МТВ получило гламурные машины, вульгарно раскрашенных кривоногих японок и модные R 'n 'B песни, посмотрели сказали 'Гыыыы... Этого в каждом фильме много '. Тут дальше от предпочтений человека, человек неудовлетворенный начнет обливать фильм грязью, человек удовлетворенный начнет хвалить фильм. Хвалят и ругают за одно и то же. 

Специально посмотрел все отзывы и ни у кого не нашел, то что я в этом фильме увидел. А увидел я вот что фильм гениальный, и понятный.  'Пафосные речи ' в фильме укладываются в одну четкую картину, если рассмотреть характер второго человека в фильме Хана. Человек строит организацию, ищет толковых людей, таких людей не хватает, поэтому многие вещи приходится делать самому. Чем занимался Хан? Кто он? Откуда он? Он на гайджин, но в Японии он чужой.  'Окружение характеризует человека ' - золотая фраза выгравированная золотом во всех учебниках по менеджменту. Что он делал? Он проверял что за человек приехавший Американец. Проверил. Понял что можно доверять, не сдал его когда можно было свалить, из-за этого и погиб. Его смерть очень органична, ее поймет поколение пепси и мидл-манагеры, он строил организацию, она стала устойчивой он должен был ее покинуть и ушел. поступки главного героя которому 17 лет не выглядят поступками 17-летнего человека скорее уже 25-летнего мужика, у которого 'шило в заднице '.

Если увидите второе дно вы поймете фильм гениален, он многому учит, чего я не заметил в первых двух фильмах. 1 фильм чистая развлекаловка, второй фильм подражание первому + пафосные идеи не рекомендую. 3 фильм учит жизни если захотеть его посмотреть. смотрел раз 7-8 хороший фильм

15 из 10