Название фильма как нельзя точно описывает события, показанные в нем. Это слабо походит на полноценное продолжение дилогии 'Форсажей', главным образом из-за смены главных героев (хотя Вин Дизель все-таки был!) и места действия. На этот раз действие разворачивается в Японии - стране якудзы, красивых и популярных машин и шикарных девушек. Мелочиться создатели фильма не стали и из всей страны выбрали Токио - столицу моды. Здесь проходят разнообразные выставки и фестивали, потому и представительниц прекрасного пола здесь хоть отбавляй.

Фильм стоит расценивать не как сиквел, а как самостоятельную картину про красивейшие гонки. Сцены с дрифтом - фишкой фильма - поставлены и сняты просто шикарно. Да и обычные гонки, которых здесь немного, отлично сделаны. А ведь 'форсаж' примечателен, как я считаю, в первую очередь этим, а не сюжетом. В дилогии сюжет, конечно, неплохой, но без гонок - это достаточно слабо. Гонки в третьей картине, повторюсь, обалденные, от них захватывает дух, дорогие автомобили бьются вдребезги, и все это дополняют красивые азиатские (и не только) девушки. 

Третий форсаж обязательно стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы увидеть 'другой' форсаж. Это очень динамичный гоночный боевик с шикарным саундтреком, который идеально вписывается в атмосферу фильма. Поверьте, захочется пересмотреть.

7 из 10