Я смотрел этот фильм 24 раза. Когда-то он был моим любимым. Именно после этого я полюбил озвучку Михаила Тихонова. При каждом новом просмотре этого фильма я нахожу в нём что-то такое, что нет в другом. Тут есть: сюжет, дрифт, отличная музыка, герои, их характеры и многое, многое другое...

Шон - обычный человек, но меняющий своё место жительство из-за нарушений в городах/штатах. Он любитель тачек и не знает что такое дрифт, ведь главное - погонять! Но из-за новых нарушений, бедняге приходится эмигрировать в Японию, где живёт его отец. Не знаю никого, он находит новых друзей и попадает в передряги. Именно в Японии разворачивается сюжет линия фильма.

Что могу сказать от себя. Как уже писал в конце первого абзаца - в фильме есть отличнейший сюжет, в котором есть: драки, тачки, в главную очередь и дрифт. Не знаю, но я нашёл в этом фильме что-то. Характер и поведение героев придаёт фильму ещё более крутизны, особенно отмечу Хана.

Лукас Блэк - Шон, главный герой фильма. Ведёт себя спокойно, но в драках и гонках не прочь поучаствовать, сыграл не плохо. Бау Вау - Дикей, на втором плане, но сыграл не идеально. Санг Кенг - Хан, тоже на втором плане, но я бы ему 'Оскар' дал за его роль. Примерно как у Шона - спокойная, неприхотливая роль, но тем не менее сыграно идеально.

Дубляж отличный. Постарались на славу. Хочу отметить Михаила Тихонова, который озвучил Хана (также можно услышать голос Хана ещё в 'Форсаже 4', в первых 15-ти минут). Спокойный и тихий голос, но озвучено восхитительно. За это ему большой, во многих фильмах его замечаю, к примеру, 'Гран Торино'.

Итог. Шикарный фильм!

10 из 10

PS. Посвящаю рецензию одному хорошему знакомому - Tigrulya. Именно из-за него полюбил дрифт. Спасибо.