Третья часть гоночных историй 'Форсажа', рассказывает нам о молодом парне Шоне, который постоянно попадает в разные неприятности из-за своего упрямого и шебутного характера. Он, вместе со своей матерью постоянно переезжает с одного города в другой, так-как в каждом, успевает вляпаться в какую нибудь дурацкую ситуацию. Все его проделки связаны с гонками - парень души не чает в тачках, и если где-нибудь есть возможность погонять, он обязательно этой возможностью воспользуется. Терпению матери приходит конец, и после очередной стычки Шона с местным богатым папенькином сынком, которая приводит к не хилой аварии, она решает отправить неисправимое чадо к отцу, в Токио. Но и там, Шон, тут же находит себе на голову приключения, перейдя дорогу племяннику токийского мафиози. Да и гонки в Токио весьма необычные - вместо привычных классических догонялок и перегонялок, в этом городе почитается дрифт - эдакий автоспорт с техникой прохождения поворотов по очень извилистым и крутым дорогам. С помощью хороших друзей, Шон осваивает этот вид вождения, и теперь, он снова готов решать все свои вопросы, исключительно на четырех колесах и стать настоящим королем дрифта!

Третья часть 'Форсажа', так и не смогла превзойти известную первую картину Роба Коэна с Вином Дизелем в главной роли. Но, после несколько нестабильного 'Двойного форсажа', лента Джастина Лина 'Токийский дрифт', смотрится весьма свежо и оригинально. Мне безумно импонирует то, что Лину удалось разнообразить эту гоночную сагу, своим очень колоритным и новаторским подходом. В принципе, сюжетная линия в 'Токийском дрифте', по своему уровню не слишком отличается от предыдущей картины, где сценарная составляющая не блистала откровением и оставалась далеко на заднем плане. Но, очень глупо и опрометчиво, ждать от 'Форсажа' каких либо драматических высот, ведь в этой саге превыше всего - красивые и дорогие тачки, смачно заснятые гоночные поединки и харизматичные герои, противостоящие не менее харизматичным злодеям. Что касается первого и второго пункта, то тут все абсолютно на месте, причем подано в весьма оригинальном и увлекательном с точки зрения визуального ряда, ключе. А вот пунктик с главными персонажами, несколько разочаровывает. Больше всего, разочаровывает главный герой Шон, которого играет Лукас Блэк. В принципе, по типажу он весьма подходит для своей роли, но, парню очень сильно не хватает той хулиганистой харизматичности Дизеля или же обаяния Пола Уокера. Блэк ужасно пресный, и даже во многом деревянный актер, очень редко выдающий какие либо правдивые эмоции. Но вот его экранный соперник Брайан Ти, который несмотря на то, что для главного злодея, тоже весьма посредственен - в их совместных перепалках, выглядит намного убедительней. Но, нет такого 'Форсажа', где полностью бы отсутствовали герои-харизматики - и тут, я хочу непременно выделить Санг Кенга, играющего друга и наставника Шона,  - Хана. Он настолько понравился зрительской аудитории, что совсем недавно был приглашен в пятую часть 'Форсажа'.

Как я уже писал выше - третья серия, не смогла бы получиться столь яркой и эффектной, кабы нее любопытная линия с дрифтом. Этот вид спорта родился в Японии, а впоследствии получил широкую популярность и в ряде других стран. Существуют два вида заездов - одиночные и парные. В одиночных, судьи начисляют гонщику определённое количество очков, в зависимости от скорости, угла заноса и стиля. А в парных, - первый участник стартует и сразу позади него стартует стартует второй. Победителем является тот, кто первым вышел корпусом на финишную черту, или считается разница по времени при пересечении финишной линии. Согласитесь, идея перенести 'Форсаж' на родину дрифта Японию - это не только достаточно свежее и оригинальное развитие для самого сериала, а так же возможность наделить сагу притягательным колоритом. Именно по этому 'Токийский дрифт', так полюбился фанатам 'Форсажа' и имел хорошие результаты в прокате. Дрифтующие по токийским дорогам шикарные тачки, на экране выглядят бесподобно. Стоит ли говорить, насколько визуально привлекательно, смотрится сам дрифтинг, предполагающий эффектное скольжение, крутые повороты и невероятные объезды, особенно в умелых руках операторов, компьютерных мастеров и бесподобных каскадеров? Однозначно - стоит! Но, лучше, все это увидеть своими собственными глазами.

Атмосфера в картине, тоже весьма вкусная и привлекательная - ночной Токио, сверкающий неоновыми огнями, выглядит невероятно красиво - идеальная, живая декорация для умопомрачительных гоночных схваток, по городским дорогам с вечно шагающими пешеходами. Или многоуровневый паркинг, который зачастую становится местом для головокружительного дрифтинга, где каждый участник, в связи с крутыми поворотами и узкими проемами, рискует достаточно серьезно покалечить своего железного друга. А как вам финальный поединок на горе с серпантинными дорогами и смертельно опасными обрывами - там уже сложно будет отделаться царапинами или простыми ушибами - там, если ты не профессионал, умеющий виртуозно скользить на своей телеге, тебя легко может подстеречь старуха с косой! Отдельной похвалы, безусловно заслуживает и саундтрек к фильму. Обычно я равнодушен к новомодным пафосным трекам, но тут совсем другое дело - в музыкальном ряде присутствует много отличных миксов с различными направлениями. Звучание очень качественное и добротное - главное, отлично подходящее фильму. А на десерт, авторы для нас приготовили очень приятный сюрприз, в виде легендарного главного героя первого 'Форсажа'- Доминика Торетто. Появление в финальном эпизоде Вина Дизеля - это действительно настоящий подарок как для фанатов самого актера, так и саги в целом. Он по прежнему в отличной форме, и уже готов окончательной вернуться в следующей серии!

P.S. 'Токийский дрифт' и правда вдохнул жизнь в самую знаменитую гоночную сагу кинематографа - 'Форсаж'. Несмотря на то, что в сценарном плане, третья часть так же не блещет оригинальностью как и вторая, а смена актерского состава не слишком впечатляет - сам по себе сюжет в картине, весьма увлекательный. А идея перенести действие фильма в Токио и задействовать в нем, элементы знаменитого в стране автоспорта - дрифтинга, очень радует, и виуально впечатляет своей довольно таки качественной реализацией.

8 из 10