Я решил посмотреть этот фильм в кинотеатре и сходил на него. Фильм понравился. Большая его часть состоит из реально крутой музыки, а потом уже - и гонок. Мне казалось, что он будет плохим, считал, что все мысли вычерпали в первых двух, но понял, что и данный фильм заслуживает огромного внимания со стороны зрителя. Смотрите этот фильм в кинотеатре или на диске - он крут и это все. До сих пор помню его, хотя ходил на него только в июле 2006-го года. Уже прошло четыре года. 

Здесь вам и большой красивый город Токио, и гонки, и трюки, и машины и т.д. Перечислять можно до утра, но я обойдусь намного короче. Смотрите фильм - наслаждайтесь музыкой, гонками, красивым городом, персонажами и тем, чем хотим. 

9 из 10