Я просто без ума от этого фильма. Он такой легкий, приятный для просмотра, динамичный и интересный, что я ничуть не устану, даже если буду смотреть его три раза подряд. Не знаю чем это вызвано, ведь многие его считают более слабой версией «Форсажа». Но даже мой привередливый вкус не посмел обойти эту ленту и задвинуть подальше. Она у меня стоит очень близко. И когда меня хочется просто отдохнуть, не нагружая себя чересчур серьезной информацией, просто посмотреть красивую картинку и послушать классную музычку,- все это в одном флаконе собрано здесь, именно в «Форсаж 3: Токийский дрифт».

 Пусть актерский состав не блещет знаменитостями, пусть сценарий несколько пустоват, пусть…оказывается, даже отсутствие этих основных пунктов может позволить создать достаточно захватывающую картину. Как не крути, но немногие фильмы могут похвастаться отсутствием любовной линии. Режиссеры пытаются всунуть «чувства» хоть куда, будь то даже мимолетный кокетливый взгляд. Без чувств, романтики, интриг невозможно ни одно современное кино. Любовь – это именно то, что отличает нас, людей. В данной картине вспыхнувшая любовь двух молодых сердец перерастает в разборки, разборки в гонки, гонки в борьбу за статус и существование. В каком-то смысле, кино вполне жизненное. Оно трактует идею упорства, стойкости и сильного характера. Это мы можем наблюдать как на примере главного героя - Шона, так и на примере моего любимого персонажа – Хана, сыгранного очень симпатичным актером Сангом Кенгом. Его мысли, мировоззрение, размышления, выливающееся, пусть, не в частые монологи. И один из таких монологов подарил нам прекрасный афоризм, который действительно стоит запомнить: «Твое окружение тебя характеризует!» Выбрать цель, стезю и идти без оглядки…

 Я такой человек, порой даже в простой вещи пытаюсь найти глубину и смысл. Таким образом, в каком-то простеньком фильмеце я нашла философское начало, и, возможно, еще и поэтому фильм меня задел. Фильм в точку! И актерская игра не вызывала оскомины, и концепция вполне понятна и ясно изложена, все очень хорошо. Поэтому меня очень удивило, что фильм некоторым не понравился. Да, он может быть для вас равнодушным, но он не может быть отвергнут. Пусть, сто людей – сто мнений. У меня свое: фильм стоящий, ничуть не пожалеете, что посмотрите. И саундтреки к фильму хороши. Особенно легендарный «Six days».

9 из 10