На мой взгляд, фильм удался! Впервые увидела рекламу по телевизору, решила, что обязательно посмотрю… Мои ожидания оправдались. 

Многие говорят, что не видят особого сюжета в фильме… Какой вам нужен сюжет? История жизни парня: различные заморочки, случающиеся из-за темперамента главного героя, любовь, классные автомобили…

Отличные актёры, хорошая игра… Да, возможно, главный актёр не идеален, сначала тоже парилась по этому поводу. Но когда пересматривала фильм, то поняла, что он не плох…

Очень понравился хан (Санг Кенг или Сунг Канг, точно не знаю). Его разговор с Шоном (Лукас Блэк) на 49–ой минуте фильма:

Хан: «Люди  живут по правилам, а толку? Их всё равно поглотил страх»
Шон: «А перестанут бояться и что?»
Хан: «Тогда всё просто. Выбираешь путь и идёшь без оглядки»

Каким же беззаботным кажется хан…Словно в жизни действительно всё так просто… В фильме очень много свободы… Свободы которой у многих людей действительно нет…и слишком много правил придумано, которые надо соблюдать… Что заставляет задуматься…

Тот кто действительно внимательно смотрел фильм, тот увидел в нём смысл…

Я просмотрела фильм на одном дыхании (в принципе, как и другие части Форсажа)… Фильм очень лёгкий… после его просмотра на душе какое-то немного парящее состояние…Ощущение лёгкости, какого- то наслаждения…

Да, возможно, с возрастом героя промахнулись, но на фоне всего фильма это обстоятельство не бросается в глаза…

 В отличие от многих других фильмов здесь нет долгих и нудных сцен. Все действия фильма ритмичные, быстрые, динамичные, интересные… Ну и, конечно же, музыка замечательная, сценарий хорош, режиссёр отличный...

Ах, да насчёт самостоятельности фильма... Как многие говорят, сюрприз в виде Вина Дизеля многих порадовал, наверно, в этом и кроется связь в предыдущими частями... Те кто смотрели ранее выпущенные части уже встречали Вина Дизеля... Так вот, возможно этот фильм рассказывал историю не только о Шоне, но и о жизни Хана, друга Вина...

Фильм отличный, ставлю + 10