Пожалуй самый необычный из всех частей 'Токийский дрифт' многим не нравится по понятной причине  - причине отсутствия в нем главного героя первых двух серий нашумевшей франшизы. Лично я считаю, что как бы там ни было, фильм все же получился ярким и интересным, а главное - непохожим на предыдущие. В этот раз создатели перенесли действие из США в Японию, одну из самых ярких и загадочных стран современного мира.

Забросив главного героя в Токио, режиссер постарался максимально воссоздать ту атмосферу, которая привычна гонщикам страны восходящего солнца. А главное, у него получилось погрузить зрителей в эту атмосферу. И вроде бы все чин по чину: был показан и ритм жизни города, его необычная культура и его необычные жители. А вот кое-чем фильм даже выигрывает у своих предшественников. Это гонки. Мало того что они здесь очень необычные и красивые, так вдобавок к этому режиссер смог провернуть хитрую вещь - самая первая гонка снята в стиле первых фильмов, а по мере развития сюжета гонки становятся просто фантастическими. Этакое гоночное развитие.

А насчет сюжета можно сказать, что сценаристы не подкачали. Сценарий действительно интересный, равно как и интересны новые герои. Особенно хорош здесь Лукас Блэк в главной роли. Он создал довольно приятный, дерзкий и интересный образ, который запомнился не меньше образа Дома Торетто. Единственный минус - это любовная линия. Точнее сказать, ее отсутствие. Нет, она конечно же есть, но такая, что лучше бы ее уж совсем не было. Ту уж приходится гадать - либо герои слишком скромные и стеснительные, либо сценаристы. Всю напряженность действия можно было бы разбавить одним единственным поцелуем, чего впрочем, создатели не сделали. Ну что же, хоть компенсировали это дело гонками.

Гонки в 'Токийском дрифте' - это истинное произведение искусства. Каждый трюк, каждая погоня, все выполнено на очень высоком уровне. А также были показаны красивейшие машины, сочетающие в себе японскую консервативность и модернизированное качество течение тюнинга. Кто бы что не говорил, а кульминационную погоню отсняли на отлично. Даже сама идея чрезвычайно хороша - классический американец на классическом 'Мустанге' против напрочь отмороженного японца на киндер-сюрпризе. Все было снято досконально и качественно. А дрифт выглядит просто супер-реалистично.

Даже хорошо, что 'Токийский дрифт' не похож на предыдущие фильмы, а не то франшизы стала бы однообразной и одинаково стилизованной. А так создатели разнообразили общий темп повествования, показав нам фильм с прекрасными актерами, красивым городом, головокружительными гонками и лихими героями.

6 из 10