Третий фильм из серии «Форсажа» отсеивает еще больше знакомых лиц из нашего поля зрения, чем вторая картина. Теперь нам представляют совсем иных персонажей в совсем другой стране. Удачный ли это ход?

Фильм начинается с представления главного героя публике, и я сразу задаюсь вопросом, почему его решили сделать школьником-переростком? Хотя это не так важно, ведь за этим следует завязка, которая, как мне кажется, притянута за уши и является поводом показать нам способности юного дарования по имени Шон. После череды весьма странных событий мы переносимся в Токио, где и разворачиваются все события. Сюжет фильма не очень замысловатый, да и, как по мне, он присутствует лишь чтобы связать моменты с гонками. Разочаровывает тот факт, что время ото времени фильм повторяет сам себя, и мы наблюдаем те же сюжетные повороты, только в другом месте.

«Токийский дрифт» - уже в своем назывании указывает на немного другой вид гонок, чем мы наблюдали в предыдущих частях. Опять же происходит смена режиссера, и теперь им стал Джастин Лин. Он проделал очень даже достойную работу, дрифт показан великолепно, куча захватывающих моментов отставляет зрителя любоваться видом и в то же время переживать за главного героя. Изменение страны пребывания главного героя также в некоторой мере повлияло на стиль музыки, которая может не понравиться людям не очень знакомым с молодежной культурой Японии. Брайан Тайлер постарался совместить в музыкальном сопровождении вышеупомянутую музыку, а также привычные нам мотивы, что у него отлично получилось. Должен отметить, что главная песня запоминается надолго и легко теперь ассоциируется с фильмом.

Вот и пришла пришла очередь актёров. Главным героем является Лукас Блэк – школьник, который выглядит на все 30 и обладает весьма сильным, я бы сказал, южным акцентом, пытается выглядеть круто и время от времени у него это получается. Санг Кенг – Хан, отлично изобразил человека, любящего гонки, в особенности дрифт, всем сердцем, и ищущего нового в своей жизни. Своим поведением он смог притянуть к себе зрителя и жаждать большего рассказа о себе. Брайан Ти – главный противник Шона и человек с ассортиментом в 3 выражения лица не очень запоминается, поэтому создается впечатление, что у «Форсажа» есть какая-то странная проблема с подбором злодеев. Остальные отыграли свои роли на среднем уровне и не показали ничего заслуживающего отдельного слова.

Цитата вверху немного отражает политику создателей фильма, ведь третья часть кажется почти полной перезагрузкой серии и вылезает из неё, как вышеупомянутый гвоздь. В конце фильма мы можем увидеть, как приезжает некто нам знакомый в попытке забить его обратно и вернуть известную нам франшизу на изначально заданный путь. Картина сама по себе неплоха и, благодаря захватывающему изображению заездов, может называться хорошей гонкой.

7 из 10