Если первый сиквел успешен, то обязательно нужно делать второй. Поклонников у такого фильма как 'Форсаж ' за время существования двух фильмов, набралось. Так как сделать триквел интересным? Вот вопрос, мучающий многих продюсеров, сценаристов и режиссёров. Создатели 'Тройного форсажа ' нашли новых героев, перенесли действие в один из самых загадочных и красивых городов мира- в Токио. Но самым интересным подходом является отказ от полюбившихся гонок в сторону так называемого дрифта. В дрифт-соревнованиях очки дают не за скорость или первое место, а за мастерство проходить повороты в контролируемых заносах. Если присмотреться внимательно к постеру фильма, то обнаружится что название 'Форсаж ' написано мелкими буквами. В то время как 'Токийский дрифт ' занимает чуть ли не половину постера. Это означало, что создатели хотели подчеркнуть то, что нас ждёт то, что мы ещё не наблюдали ранее.

Самое главное то, что не обманули наши ожидания. Гонки получились и впрямь фантастическими. Начальная гонка выдержана в стиле первых фильмов. Вообще, то что вы смотрите третью часть 'Форсажа ', напоминает только финальное камео и всё та же первоначальная гонка. А вот последующие совершенно иные. Дрифт просто невероятно хорош. Ощущаешь себя как герой Блэка, когда впервые видишь какие чудеса творят гонщики в Токио. А ведь Токио и вправду красивый город! Непохожий не на что. Глаз радуется, когда красивые автомобили рассекают по ночному городу. Насчёт красивых девочек ничего сказать не могу. У каждого свои вкусы. Но автомобили как всегда шикарны. Хоть немного и уступают по красоте и навороченности авто из 'Двойного форсажа '. Сценарий- отдельный разговор. Он стал гораздо менее навязчив. Закончились все эти истории про полицейских под прикрытием и разоблачение преступников. Речь в картине идёт про социального отщепенца, который ищет своё место в этом мире.

Любовная линия в картине просто ужасна. Хотя, какая там линия? Герои даже не поцеловались. Их отношения не заходит дальше романтического ужина и несколькими обьятиями. А зачем тратить время на слюни и признания в любви, когда продолжительность фильма составляет 90 минут?. И это как можно умудриться провалить кульминационную гонку, сняв её в темноте и смонтировать в ужасно быстром темпе, что за борьбой персонажей уследить трудновато? По идее, финал должен быть захватывающим. А в 'Тройном форсаже ' даже предыдущие гонки куда лучше. Ну и как можно забыть, про способность героя к быстрой регенерации? То у него в одном кадре зубы все кровоточят, то в другом всё в порядке.

В отличие от прошлых картин, в 'Токийском дрифте ' практически нет по-настоящему хороших актёров. Лукас Блэк хоть и не новичок в кино (смотрите Морпехи), но играет он бездарно. Всю картину он улыбается в свои тридцать два зуба, однако совершенно не раздражает. Хоть и не толкает пафосные речи, в отличие от своего наставника (на-то они и наставники). Из его уст порой вырывается пара-тройка умных мыслей. Несомненно, актёр его играющий, лучший из всех молодых японских исполнителей в картине. Великолепен и Сонни Чиба в роли якудзы. А остальные просто сама бездарность.

Вполне хорошо, что 'Токийский дрифт ' непохож на первые две части. Иногда смена обстановки идёт фильму на пользу.  'Форсажу ' в этом смысле повезло. Получилось хорошее развлекательное кино. Поклонники предыдущих частей должны быть в восторге. Как и любители хороших экшн-фильма. Ведь как мы все знаем, сюжет здесь не важен. Важна только красивая картинка. В общем,  'Тройной форсаж ' оказался очень даже достойным наследником сериала. И всё таки, пора остановиться создателям. Лучше закончить франшизу на приятной ноте и оградить нас от последующих 'ужасов '. Оценка 

7 из 10