Давно доказано, что в первую очередь на такие фильмы ходят не ради лихо закрученного сюжета или гениальной актерской игры, и зритель определенно знает, чего хочет. Он ждет зрелища, зрелища в виде лихих и динамичных гонок. Как следствие, ему не нужны обычные машины. Поэтому абсолютно все тачки будь то Нисан, Шевроле или классический Форд Мустанг 1967-го года, выполнены в раллийном стиле и тюнингованы по последнему слову техники на внушительные суммы. 

В плане зрелища картина, конечно, ничуть не разочаровывает. С самого начала начинаются гонки на высочайшем уровне. Среди всего многообразия выделяются, безусловно, сложнейшая по своей постановке погоня по улицам Токио, с кульминацией в виде проезда через толпу людей. Ну и сумасшедший финальный ночной дрифт в горах, динамика и зрелищность которого зашкаливают (плюс супер бонус с финальным появлением Дизеля в конце, классная сцена).

Фильм также получился таким ярким, так как режиссер изначально хотел, чтобы все трюки с машинами были настоящими, чтобы все было как можно более реальным, а компьютерную графику использовали лишь в работе над декорациями. Плюс необычное сочетание различных музыкальных жанров, сопровождающее все сумасшествие происходящее на экране, превращенное в отличный саундтрек, задающий настроение всей картине.

Но самое интересное в таких фильмах всегда остается за кадром. Будь то титаническая работа координатора по постановке трюков или сложнейшая и опаснейшая работа каскадеров. Эти ребята главные, хоть и скрытые герои таких картин, и за их нелегкий труд они, безусловно, достойны уважения.

Как итог получился, конечно, уже другой “Форсаж”, со своими плюсами и минусами. Но фильм вышел все ж стоящий. Может к первым двум он имеет уже мало отношения, да и вообще они разные (не буду говорить хуже или лучше каждый решает для себя). Но и сам по себе “Токийский Дрифт” получился классным.