Главный недостаток большинства продолжений в том, что создатели не желая потерять свою целевую аудиторию и разочаровать поклонников, очень редко привносят нечто новое в картине и чаще всего повторяют всё вокруг одной и той же проверенной схемы. Сиквел снятый Джоном Синглтоном показал, что с франшизой 'Форсажа' этот трюк не пройдет и однозначно смена концепции франшизы пошла ей только на пользу. Тем самым, создав на экране образец пожалуй одной из лучших частей франшизы, что бы не говорили преданные поклонники оригинального фильма режиссера Роба Коэна.

Данный фильм режиссера Джастина Лина можно смело посчитать примером идеального продолжения, который не только с уважением сохраняет основы оригинала, но и при этом пытается развиваться дальше. Абсолютно новое место действия, абсолютно новый сюжет, абсолютно новые герои, абсолютно новый и ранее не виданный вид гонок, всё это и многое другое действительно привносит глоток свежего воздуха во франшизу и эта свежесть безусловно делает данный фильм пожалуй одним из лучшим во франшизе. Более того, создавая впечатление абсолютно нового продукта, а не продолжения определенной франшизы и позволяя восхищаться тем, что Лин не стал копировать предыдущие ленты и проявил себя с творческой точки зрения очень ярко.

Более того, режиссер картины Джастин Лин подкупает самым главным. Хотели больше гонок ? Получайте и распишитесь. Так как если предыдущие картины малость отвлекали внимание от гонок ограблениями и иным криминальным действием, то режиссер сие ленты Джастин Лин демонстрирует только гонки и их тут безусловно оказывается достаточно. Все эти сцены подкупают не только количеством, но и качеством. Тем самым, позволяя искренне проникнутся столь экзотичным стилем гонок и уж тем более наблюдать за всеми этими сценами с замиранием сердца. Особенно на фоне того, насколько ярчо, сочно, глянцево, динамично и эффектно снят фильм. Аж глаз не оторвать. Тем более, что фильм буквально заигрывает ярчайшими красками на фоне потрясающего подбора Various Artists саундтреков  и роскошной музыки композитора Брайана Тайлера, которую уж точно можно назвать одной из лучших в его карьере. Очень динамичная, экзотическая, зрелищная и буквально переполненная адреналином музыка безусловно сделала фильм лучше, чем он есть на самом деле, а трек Mustang Nismo так вовсе становится чуть ли не одним из главных 'гимнов' сие картины.

Достойно держится фильм и в плане сюжета. Безусловно в рамках самого сюжета, фильм получился достаточно предсказуемым. Сюжет картины получился достаточно примитивный и финал картины очевиден с самого начала, но в данном случае это лишь подкупает за счет достаточно легкого и абсолютно не грузного повествования. Более того, подкупая и определенного рода эффектом неожиданности в рамках франшизы. Тем не менее, сюжет в картине развивается достаточно стремительно и интригующе. Естественно за счет главных героев, которые снова оказываются центром всей истории.

Исполнитель главной роли Лукас Блэк конечно же местами откровенно недоигрывает, но персонаж у него получился достаточно живой и за ним весьма интересно наблюдать. Собственно как и за его партнером Бау Вау, который взвалил на себя практически весь юмор ленты. Но как бы там ни было, главным достоинством картины являются именно второстепенные персонажи. Санг Кенг создал чертовски харизматичный и безумно интересный образ, за которым интересней наблюдать, чем за всеми остальными персонажами вместе взятыми и это безусловно главное достижение ленты. Собственно как и Брайан Ти, который создал настолько яркий и эффектный образ злодея, что невольно начинаешь к нему проникаться большей симпатией, чем к положительным персонажам. На последок, приятным дополнением оказывается и актриса Натали Келли, которая радует если и не игрой, но очень няшной и привлекательной внешностью точно. Аналогично Вину Дизелю, камэо с которым стало неожиданным, но приятным сюрпризом.

10 из 10

Тройной форсаж: Токийский дрифт - это однозначно одна из лучших частей франшизы, которая не только не повторяет элементы предыдущих частей, но и привнесла во франшизу нечто абсолютно новое. Очень динамичный, экзотический, интригующий и безумно зрелищный фильм, смотреть который одно удовольствие.