Фильм очень классный! Я такого даже не ожидала! Прочитав рецензии, была расстроена. Но решила самостоятельно убедиться, так ли плох этот фильм, как о нём говорят. И я не разочаовалась, поняв, что эти 2 часа провела с пользой!

Игра актёров замечательна! Ну а гонки (дрифт) - просто нереальная вещь! В таком фильме речь про сюжет не может идти  просто потому,  что это не мыльная история про очередных Ромео и Джульетту!

Авторы очень креативно подошли к созданию фильма, за что им огромный респект!
  
Я ставлю этому фильму 10 из 10!