Не понимаю, за что все так ругают фильм? По-моему, третий 'Форсаж' намного серьёзней, чем предыдущие части. Здесь машины не прыгают с мостов, с крыши на крышу или на палубу яхты. А если и прыгают, то потом от них мало что остаётся. 

И герои здесь не пуленепробиваемые. В общем, третий 'Форсаж' мне понравился гораздо больше предыдущих двух, ведь, несмотря на приобретённую реалистичность, в зрелищности он не потерял. 

Единственное, за что можно его на самом деле поругать, так это за участие в нём не очень известных актёров.