Из всех частей 'Форсажа', эта часть поражает своей красотой пейзажей.

В первой части с Вином Дизелем места были выбраны пустынны и однотонны. Во второй части было тоже самое. Но в третьей... Все настолько красиво и ненавязчиво, что это можно считать огромным плюсом этого фильма. Ну, а огромным минусом то, что в 'Тройном форсаже' не было Вина Дизеля (если не считать последнюю сцену, которая длилась всего несколько минут).

Если описывать фильм по-порядку, то думаю стоит начать с главного - с дрифта. Великолепно сделанные трюки заставляют радоваться глаз. Может некоторые из них и сделаны с помощью графики, но они остаются такими же великолепными.

Актеры. Как же без них. Все они в идеале. Естественно, как могла не понравиться главная героиня. Не только внешне, но и можно сказать внутренне. Ведь в фильме она выглядела великолепно. Играла точно также.

Лукас Блэк тоже остался не незамеченным. Он тоже справился со своей ролью.

Посмотрев все на сегодняшний день четыре части, я заметил, что в каждой есть рэппер. В 'Форсаже' - это Ja Rule. В 'Двойном форсаже' - это Ludacris. В 'Тройном' - Bow Wow. В 'Форсаже-4' - Don Omar и Tego Calderon. Поэтому музыкальное сопровождение всегда отличное.

Ну и как же можно не отметить режиссерскую работу. У Джастина Лина талант создавать в фильмах атмосферу определенной страны, либо города. Так все в том же 'Форсаже-4' - отлично передана атмосфера Мексики, Панамы, Доминиканы. В 'Тройном форсаже' безупречно передана атмосфера Токио.

Так что 'Токийский дрифт' занял почетное место во франшизе 'Форсаж'.

10 из 10