Снова форсаж, красивые девушки, прекрасные машины. На этот раз главный герой должен за неоднократное нарушение закона  покинуть США и отправиться к отцу в Японию. Но и там он быстро находит единомышленников и врагов по интересам. Есть проблема. Японские гонки сильно отличаются от американских тем, что это сплошной дрифтинг. Первая попытка заканчивается разбитой в хлам тачкой и позорным проигрышем.

 В третьей части практически отсутствует Вин Дизель. Две минуты в конце фильма не в счёт, но это не делает триквел хуже, а, пожалуй, даже лучше других частей франшизы. Он снят по классическим канонам жанра, с основным упором на уличные гонки.

 Стоит отметить профессионализм операторов, точное попадание в тему саундтрека.

Актёры сумели обозначить характеры, а большего в таком кино и не надо.

 Есть в этой картине одна, на мой взгляд, блестящая фраза 'твоё окружение характеризует тебя'.

 В общем, неплохое в своём жанре кино получилось, которое можно пересматривать не напрягаясь много раз, начиная с любого места.

 8 из 10