Как говорится фильм 'пойдет', ну а в случае с автомобильным жанром - 'поедет'. Достаточно интересный сюжет, неплохая  игра молодых актеров. Все это приправлено красивыми автомобилями, замечательными девушками и яркими огнями ночного Токио. Лично меня картинка 'забрала' практически сразу, а хорошие саундтреки добавили некого куража. Думаю, что отдельно нужно выделить операторскую работу касательно гонок. Да, по-большому счету, ничего сверхъестественного, но смотреть, как гоняются, было приятно, нескучно, а новые правила прохождения участка (именно дрифтование), еще больше увлекают и добавляют некой свежести жанру. Вобщем любителям NFS должно понравиться!

От меня 8/10.

