Я не фанат франшизы Форсаж. Да и честно говоря первые две части мне не очень понравились. Я посмотрел и третью часть, надеясь, что она будет реально клёвая, такой аж классной третья часть не стала, но вообще она хорошая. Третья часть, можно сказать, удалась. Вот и хорошо. И кстати, наверное третья часть франшизы Форсаж наверное по моему мнению лучшая из пока вышедших пяти. Первая часть мне показалась слишком скучной. Вторая слишком глупой, а точнее вторая часть мне совершенно не понравилась. Четвёртая ничего так, более менее и пятая часть примерно на ровне с Токийским Дрифтом. Сама франшиза Форсаж по началу мне очень нравилась, но не мало раз пересматривая Форсаж, я понял, что это чаще всего это самый обычный фильм не выделяющейся из толпы. Мне кажется, что Джастин Лин лучше снимает Форсаж, чем Роб Коэн. Актёры, да, мне понравились. Конечно, герои должны быть очень пафосными, но к сожалению просто типа крутые чуваки. Правда у Джастина Лина не всегда бывает интересно, иногда становятся скучно, но к счастью это в фильме происходит не часто. Сценарист у Форсажа как всегда банален. Предсказуемо часто бывает. Да и сюжет не выделяется. Экшн в фильме хорош. Вот это удалось точно. Саундтрек по крутому. Рэперы молодцы. Музыка подобрана то, что надо! Саундтрек отменный. Это странно, но даже есть драма. И она хорошо получилась. Хай, крутым чувакам Форсажа. Вообще получился нормальный фильм. И заинтересовать зрителя, удалось.

Спасибо за внимание

6 из 10