Третья часть киносаги про быстрых и яростных молодых людей теперь уже не только из США, но и из других регионов нашей планеты получилась неожиданно хорошей. Неожиданно – потому что далеко не всегда удается удержать качество франшизы на должном уровне к третьему фильму. А если еще и радикально меняется актерский состав, команда авторов, то часто это сопряжено и с большими претензиями поклонников первых частей. Так, например, случилось с третьими частями «Терминатора» и «Один дома». 

У «Токийского дрифта», впрочем, тоже немало антагонистов. Хотя все же положительных отзывов о фильме с годами куда больше, чем в момент премьеры и первое время после нее. А скромные прокатные показатели вызваны, видимо, отсутствием звездных имен в актерском составе. В кино ведь ходят в первую очередь на имена и экшн. И если по части экшна к франшизе не может быть вопросов, то с именами третий «Форсаж», конечно, подкачал. 

При этом у молодых актеров здесь и сейчас вышло вовсе не дурно. Немного похожий на футболиста Кержакова Лукас Блэк сыграл подростка-плохиша, не представляющего свою жизнь без машин и гонок. Хотя в глаза бросалось, что актер заметно старше своего персонажа. Немного похожий на покойного музыканта Батырхана Шукенова Санг Кенг удачно вжился в образ «своего среди чужих». Удивительно, что по большому счету никто из актерского состава так и не выстрелил в дальнейшем, и третий «Форсаж» ни для кого из них не стал мощным толчком в карьере, каким первая часть стала для Пола Уокера. Видимою, деньги решают если не все, то многое, и некассовых актеров в Голливуде не зовут сниматься в новые большие проекты. 

Третий фильм хоть и не совсем удачно, но продолжает знакомство с гоночной географией, что заложено уже в его названии. Вслед за двумя самыми знойными штатами Америки мы отправляемся в загадочную Японию. Местный колорит, правда, ни в чем, кроме пресловутого нового гоночного стиля, не раскрыт, и это значительный минус. Но сохранение стилистики первых картин, полюбившейся зрителю, несколько извиняет создателей картины. 

Большая часть претензий к картине связана с примитивным сюжетом. Он и правда не блещет оригинальностью. Но до поры до времени вполне хорош, так как расцвечивает чуть новыми красками привычные сюжетные аспекты. «Токийский дрифт» - более молодежный, по-хорошему более дерзкий (хотя, казалось бы, куда уж). Но когда возникает неизбежный конфликт интересов, все начинает скатываться в глупость, где уже намешаны и якудза, и стрельба (в отличие от первых частей здесь совсем не уместная), и Вин Дизель, принявший «форсажную» смену у Пола Уокера. 

Его появление хоть и эпизодическое, но по своему значению не менее важное, чем полноценная вахта Уокера во втором фильме. Поскольку определило будущее всей франшизы. 

В общем, когда конфликту подростков придали масштабности, получилось нечто не слишком правдоподобное. В плане жанрового новаторства, когда в одной картине удачно совмещены несколько начал – от драмы выбора до банальных перестрелок – к высоко заданной планке первого фильма двум последующим картинам даже близко подобраться не удалось. Но то ли еще будет…   

7 из 10