Ну что ж, значит 'Токийский дрифт'. Сейчас модно снимать фильмы с духом Японии: 'Убить Билла', 'Васаби', 'Трудности перевода' - ну полюбили зарубежные киношники Японию. Если снимать немодный фильм, то и смотреть его не будут.

Я не придерживаюсь моды - я консерватор. Я не люблю гламур и прочий бред. Вот и этот фильм я начинал смотреть без энтузиазма, еще и потому, что первые 'Форсажи' мне не понравились. Но каково же было мое удивление, когда в фильме я увидел, что не все помешаны на машинах, есть еще японец, для которого не важна победа над 'Королем дрифта'. Вот вокруг него и построен драматичный сюжет, который лично меня втянул в просмотр фильма.

Дальше - больше: крутые машины, крутые виражи, даже девчонки некоторые были крутые, хотя большинство японок страшненькие. Я уже было хотел приобрести диск с фильмом, но после странных виражей в финальной гонке, где непонятным образом главный герой несколько раз вырывался вперед после того, как у оператора тряслась камера (видимо, пил накануне), и очень странного финала гонки с пристально разглядывающим всех дядюшкой-Якудзой весь восторг от фильма как-то вмиг улетучился.

А Вин Дизель, ну зачем он в этом фильме? Тут совершенно самостоятельная история: другая страна, другие герои, другие нравы. Может так авторы хотят свести начало с концом и таким образом завершить съемку 'Форсажей'?

Тачки и дрифт в этом фильме просто убойные. 

8 из 10