Лично для меня это самый лучший фильм из тех, которые я когда-либо видел! Джастин Лин очень хорошо поработал и смог создать совершенно иную картину по сравнению с остальными частями Форсажа. 

   Хочется отметить прекрасную роботу молодых актёров:  все, на мой взгляд, отлично справились со своими ролями. Особенно мне понравилась актёрская робота Сунга Кенга, который своей игрой за персонаж Хана на долго запомнился зрителям. Тройной Форсаж демонстрирует зрителю такую разновидность стритрейсинга, как дрифт, что и стало изюминкой этого фильма. На мой взгляд, средний бал фильма 6.6 никак не соответствует правде, потому что у Токийскому дрифте присутствует напряженный и интересный сюжет, хорошая актерская игра, ну и, конечно же, красивые  девчонки и тюнингованные тачки. Именно Тройной Форсаж имеет самый дорогостоящий гараж среди четырех частей этого фильма! Не меньше внимания заслуживают и саундтреки – просто идеально передают атмосферу и настрой того или иного момента из фильма.

Учитывая все вышеперечисленное, оценка фильму  

10 из 10