Хотелось бы затупиться за «Тройной форсаж: Токийский Дрифт», так как считаю его хорошим фильмом. Единственный минус фильма, это местами неуверенный сюжет. В остальном же он превосходен, во всех смыслах. Все критикуют его за «плохой сюжет» - с этим частично можно согласится, так как в некоторых местах наивность происходящего просто удивляет (например, момент с машиной «за просто так»).
                            
Далее, довольно много критики слышно в адрес актёрского состава, а в частности главного героя - по поводу его возраста и выражения лица. Считаю эту критику не обоснованной (мнение каждого человека субъективно). Во-первых, возраст у каждого человека на лице выражается по разному;  во-вторых, «дебильное» выражение лица главного героя мною замечено не было (вообще считаю данный аргумент – глупостью). Заканчивая тему про главного героя хотелось бы заметить, что нападки, скорее всего, связанны с тем, что фанаты первого и второго фильма были просто шокированы, тем, что не увидели в главная ролях своих любимчиков (пропавшего со времён первой части Вина Дизеля или как минимум Пола Уокера), и в отместку начавшие поливать грязью (причём не заслуженно, так как с ролью он справился достаточно уверенно) актёра Лукаса Блэка. 

Также наблюдаются замечания по поводу того, что 3-я часть мол «не вписывается она в нынешнюю линейку форсажей», это замечание вообще вызывает у меня улыбку - честное слово. Это всё опять об актёрском составе. Ведь если на секунду представить, что по улицам Японии вместо Лукаса Блэка, рассекал бы Вин Дизель, и по какому-то хитросплетению сценария к нему бы присоединился Пол Уокер. Я уверен, что разговор, о каком либо «не вписывании», даже не поднимался бы, а вместо нападок на фильм, все фанаты визжали от радости и хлопали в ладоши.

Подводя итоги нужно отмерить, что кино «Тройной форсаж: Токийский Дрифт» получилось эффектное и зрелищное (к тому же с шикарным саундтреком), а смена места действия и появления нового вида гонок, внесло хоть какое-то разнообразие в «Форсаж», ставшей (уже) квадрологией…

9 из 10