Создатели фильма решили отложить продолжение первых двух форсажей, и сняли отдельный фильм, который можно назвать приквелом к четвёртой и пятой сериям, но с совершенно другими актёрами. Единственное что напомнит о предыдущих фильмах, так это финальная сцена, в которой засветится Вин Дизель, и это, пожалуй, всё. Сценарий признаться, оказался стандартным, но вполне хорошим и логичным – если закрыть глаза на сюжет, который оказался с многочисленными ляпами. Однако он имеет одно достоинство – он понятный, но даже это не делает его особенным, потому что многочисленные ляпы сводят удовольствие от просмотра к минимуму.

Если достаточно того, что в фильме будет много стильных тачек, которые гоняют с обычными моторами без всяких там, ускорителей, как в предыдущих фильмах, то просмотр Вас не разочарует. В фильме гонок меньше чем в предыдущей части, наиболее запоминающаяся гонка – эта та, где наши герои гнали по улицам Токио. А в финале будут отличные сцены дрифта, но так как стоят сумерки, особо не полюбуешься. В фильме нет красивых девушек, есть одна японка, но она заняла всего полторы минуты от всего хронометража. Что до главной героини, то позор тем, кто додумался снять в фильме девушку, которая понравится не большинству зрителей, а лишь которым она придётся по вкусу.  

С главным героем тоже намутили, говорят, что ему ещё нет 18 лет. Ничего не могу сказать на этот счёт, но возраст никак не сходится с внешностью нашего героя. Его характер соответствует его поведению, и даже его поступки вполне ожидаемы. Хорошим парнем его не назовёшь, потому пример с него брать никому не советую. Но и плохим он не кажется. Его симпатия к главной героине (Натали Келли) не более чем симпатия, я даже предполагаю, что её внешность отталкивает не только некоторых зрителей, но и нашего героя, который даже не делал попыток, чтобы поцеловаться с настолько 'красивой' актрисой. 

Морали тут нет, если не считать несколько мудрых японских пословиц и интересных высказываний со стороны некоторых отрицательных героев, но не более того. Стиль музыки немножко поменялся в лучшую сторону, только вот незадача – она плохо сочетается с повествованием. В общем если Вы поклонники первого и второго форсажа, то смотрите сразу четвёртый и пятый, ничего не потеряете. Если Вам не по вкусу предыдущие фильмы, то можете посмотреть третий, вдруг понравится? 

6,7 из 10