Фильм, который хочется пересматривать снова и снова!
 
'А что ж в нем такого?' - спросите вы. - 'Несравненная игра актёров? Гениальный сценарий? Отличная режиссура?'

Нет. Просто это фильм про любовь, про любовь к машинам. Сравнимую, пожалуй, только с массовой апатической любовью к футболу.

Что? Вас никогда не интересовали машины и вы думаете этот фильм не для вас? Вы ошибаетесь! Вы полюбите машины, вы будете обожать машины целых полтора часа с копейками, пока идёт кино!

Вы увидите красоту машин, которую не замечали ранее. Вы увидите людей для которых слово жизнь и слово машина слились воедино. И может быть даже вы поймёте своего мужа, сутками пропадающего в гараже...

9 из 10