Просматривая третью часть Форсажей, я почти все время задавала себе вопрос: это Форсаж или нет? Вроде бы похоже, а вроде бы и нет... Сомнения посещали меня почти весь фильм.

Проблемный подросток Шон, который во время очередной гонки разносит загородные дома, вынужден переехать к своему отцу в Токио. Там он знакомится с необычным и просто потрясающем явлением в мире японских гонок - дрифтом, а именно умением невероятно точно проходить на машине опасные повороты на огромной скорости. По неосторожности Шон наживает себе врага - сына местного якудзы ДиКея, что означает Дрифт Король. Новичок в мире токийского дрифт Шон решает научиться этому воистину фантастическому способу.

Можно даже сразу сказать, что это не имеет практически ничего общего с Форсажами - парень на новом месте пытается овладеть искусством местного населения, что у него успешно получается. Из Форсажа приходят только намеки на нелегальный бизнес, превышение скорости... Однако, никто никого по-крупному не грабит и не угоняет навороченные тачки. Да и совсем новые герои - непохожи на героев предыдущих частей.

Несмотря на все это - фильм завораживает и приковывает внимание на все время. Это все заслуга дрифта - до фильма я видела это лишь в компьютерных гонках, где практически безуспешно пыталась это повторить. Герои фильма настолько профессионально проходят опасные повороты, с такой хирургической точностью, когда остаются лишь миллиметры до столкновения - что аж дух захватывает!

Герои фильма - весьма необычны. Лукас Блэк - практически все время ходит насупленный, с угрюмым взглядом и выглядит совершенно нелюдимым, видимо злится на весь мир. Однако, когда он садится за руль - он сосредоточен, уверен и готов побеждать. Я им даже восхищалась во время гонок и невероятного дрифта! Натали Келли - Нила, в которую по ходу дела влюбляется главный герой. Вот только эту линию практически не развили. Хотя Нила тоже умеет дрифтовать, показывая мастер-класс по извилистой горной трассе. Брайан Ти - главный злодей ДиКей, которому даже не нужно было играть с его выражением лица, полным злости и ненависти и взглядом, что ему в мире принадлежит все. Впрочем, не эти герои меня впечатлили. Нравился мне (и судя по продолжениям, вполне основательно) Санг Кенг - Хан! Спокойный, ироничный, профессиональный гонщик, хотя и гоняет на так уж часто. Именно он дает главному герою шанс показать себя, а затем обучает дрифту. Озвученный к тому моим любимым актером дубляжа Михаилом Тихоновым, Хан для меня является самым ярким и запоминающимся героем фильма!

Еще одно отличие от предыдущих частей - это наличие юмора! Примерно половину фильма, я смеялась над всем происходящим - думаю не я одна запомнила лабаки, первое соревнование по дрифту, а также, почему полиция не ловит стритрейсеров? Ну и конечно, не забудешь и восклицание рыбаков, которые наблюдая Шоном, который учится дрифтовать: И это ты называешь дрифтом?! Нужно также отметить и саундтрек, в особенности зажигательную песню Teriyaki Boyz — Tokyo Drift!

До самого конца я думала, Форсаж это или нет? Несмотря на отсутствие героев и гонок в том виде, в котором мы привыкли их видеть, мне фильм все-таки понравился! И в конце я наконец убедилась в правильности названия: посмотрите с кем будет соревноваться победитель финальной гонки! Это точно Форсаж!

7 из 10

I wonder if you know
How they live in Tokyo (Hai!)
If you seen it then you mean it
Then you know you have to go
Fast and furious! (с)