Появление звукового кино было тем Рубиконом, преодолеть который оказалось не по силам многим режиссерам и уж тем более актерам, на примере которых видно, насколько сменился состав 'звезд' до и после 1930-го года. Но Рене Клер как режиссер сумел это сделать с необычайной легкостью. Более того, оказалось, что его игровая подача киноматериала как будто и ждала именно аудиовозможностей, позволив довести авторский стиль до блеска. Сняв признанную эталонной звуковую 'фильму' 'Под крышами Парижа', Клер некоторое время спустя, вооруженный тем же лекалом (динамичное действо плюс музыкально-песенный антураж), начал ставить водевильные по своему жанровому происхождению пьесы, одной из которых оказался 'Миллион'. О достоинствах фильма сказано выше: действительно, следить за приключениями пиджака со злополучным выигрышным лотерейным билетом весьма интересно. Некоторые сцены как будто бы начищены до блеска в том сочетании, как действо наигрывается-наговаривается-поется на экране (например, эпизоды в опере). Но все же 'Миллион' уступает по степени лиризма 'Крышам Парижа' и по степени остроумия снятой в том же 1931 году 'Нашей свободе'. Это скорее этап на пути освоения Клером возможностей звукового кино, нежели полноценный классический его пример. Плюс фильм все же нарочито студийный, ему явно не хватает воздуха, выхода на полноценные живые улицы французской столицы.