Этот телевизионный двухсерийный фильм-экранизация является своего рода подспорьем для зрителя, который не может или не хочет отслеживать долгоиграющие полицейские сериалы о насаждении «закона и порядка», однако желает разово погрузиться в запутанную детективную остросюжетную историю. Она неспешна и деликатна, как и все серьёзные проекты для телевидения, что поддерживает выпускающая студия «Hallmark», и по-настоящему увлекает.

Держит она внимание основательным подходом к достаточно характерному жанровому сюжетному узлу о появлении некого сумасшедшего в городе, руководствующегося маниакальным подходом к интерпретации Библии. Число жертв растёт, жестокость поражает и за дело берётся убойный отдел. Разыгранный поиск старается не прибегать к кровавым элементам, сближаясь к личности безумца. Он намеренно отдаляется от всего этого, именно демонстрируя работу детективов во всём её многообразии, касаясь подбора зацепок, рутинной возни с бумагами, рассмотрения мест происшествий, сводок из лаборатории, отношения с начальством, встречи с судебной волокитой, виляния между действительной эффективностью и соблюдением буквы закона с презумпцией невиновности, сохранения достойного облика человека с жетоном в глазах простых граждан, как высшие чины лицемерят перед прессой лишь бы не навредить своей карьере…

Но не было бы столь занимательно ни одно полицейское расследование, если у него нет души, нет своих человечных героев. На этот раз ключевой персонаж представлен немолодым детективом, бывшим священником, быстро ухватившим религиозный подтекст в происходящем. Он опытен, мудро лишён боевичной бравады, внимателен в профессии, попутно имеющий сугубо личный багаж в виде непростых отношений, уйдя из семьи, разрываясь между молодой красивой сотрудницей, долгом отца и не угасшими тёплыми чувствами к супруге. И если ответ на сакраментальный жанровый вопрос о «поймает или не поймает убийцу?» будет однозначен, то душевные перипетии с чувствами оставляют внушительную интригу. Ко всему прочему, сценарий закручен лихо, бесспорно оправдывая хронометраж двух эпизодов равноценных полнометражным картинам. Замысловатые подозрения к каждому подряд возникают уже на минуте двадцатой, по-хорошему вырабатывая в зрителе параноика, подтасовывая уйму разных вариантов с мотивами к безумству или же коварному умыслу прикрываться маньяком, преследуя нечто выгодное. И чем ближе кульминация, тем отчётливее микс сразу нескольких путеводных ниточек, распутывающих общий клубок преступлений. Это весьма похвально в жанре.

Фильм рассчитан на взрослую публику, не ждущую массу зрелищных перестрелок или погонь, а желающую поиграть в следователя в солидном запутанном детективе. Он вполне оправдывает звание пускай где-то вторичного, но достойного остросюжетного триллера о специфической работе полицейских в рамках телевидения. В сценарии есть сюжетная интрига, периодически подбрасывающая всё новые обманки, чтоб не заскучать, и постановка сыграна узнаваемым располагающим к себе актёрским составом, где следует особо выделить на главной роли Тома Беренджера (Tom Berenger), сумевшего представить нужный образ рассудительного детектива убойного отдела и одновременно мужчины, ищущего душевного умиротворения рядом с единственной понимающей женщиной, в семье, в статусе отца и своей работе.

7 из 10