Третья часть 'Форсажа' получилась с отклонениями от первых двух частей. В фильме не было ни Пола Уокера, ни Джорданы Брюстер. Единственное лицо, связывающее в принципе эти три части - Вин Дизель, неожиданно появившийся в самом конце. Он несомненно порадовал меня своим внезапным появлением.

Актёр, сыгравший главного героя - Лукас Блэк, ну никак не тянул на семнадцатилетнего школьника. Ему можно запросто дать тридцать, тридцать пять лет, но не семнадцать. Для его роли можно было подобрать более моложавого актёра, но несмотря на свой возраст, Лукас вполне хорошо со своей ролью справился. Его игра была живой и довольно правдивой.

Также мне очень запомнился и порадовал своей игрой Санг Кенг. Сначала герой вызывают антипатию, но уже с середины он становится вполне нормальным человеком, даже в некоторой степени другом и помощником главному герою, который, в свою очередь, никак не может научиться дрифтовать... Теперь о главном, то есть о дрифте.

Дрифт - разновидность стритрейсинга, в которой главное не то, на чем ты ездишь и насколько быстро ты ездишь, а в том, насколько хорошо ты можешь управлять своей машиной и вписываться в самые крутые повороты. В данном фильме дрифт был показан очень красиво и профессионально, гонки скучать не давали, хоть они были и не многочисленны. Машины были великолепные, красивые и очень стильно тюнингованные.

Отдельно хочу отметить саундтреки. Музыкальное сопровождение было замечательным! Запомнившиеся саундтреки, это - My Life Be Like и Bandaleros. Эти хиты я сохранила на MP-3 плеер.

В общем, фильм получился красочным и зажигательным. Если не учитывать одного минуса - внешнего вида главного героя, то фильму я даю такую оценку:

10 из 10