От 3 части Форсажа я особо ничего не ждал, всё-таки нету тех кого мы привыкли видеть в Форсаже, действие фильма происходит на этой раз даже не в Сша, а в Японии, скажу честно я ждал полного провала. И поначалу кино отталкивало меня, главный герой очень сильно раздражал своим пафосом и своей постоянной ухмылкой, и главная ошибка режиссёра и сценариста на мой взгляд была в том, что главный герой ну никак не выглядит на школьника, по нему видно что ему как  минимум 25, но всё изменилось лично для меня, когда главный герой попал в Японию, фильм стал меня цеплять, очень сексуальные японки, красивые тачки, да и сама Япония выглядела великолепно, не зря американцы часто снимают что-то связанное с Японией там есть на что посмотреть.

Особенно хочется отметить сюжетную линию в картине, она хоть и была немного банальна, но было довольно было интересно посмотреть на противостояние американца с главным Японским ' Королём', жалко что не было явной любовной линии.

Из актёров мне никто особенно не был знаком кроме известного рэппера Бау Вау и легендарного Сонни Чибы.

Весь фильм посвящён не просто гонкам, а именно Дрифту, на мой взгляд от этого фильм только выиграл, и превзошёл мои ожидания. В ленте есть даже  драматические моменты что есть очень хорошо на мой взгляд, ну а появление в конце Вина Дизеля было просто супер, и пошло фильму явно на плюс.

Лукас Блэк сыграл вполне достойно, минусы конечно были, но в основном в начале, с ролью главного героя он справился на пять с минусом.

Бау Вау сыграл довольно крутого чувака, который как любой афроамериканец любит машины, девушек и всякие модные вещи, жалко что он только не вмазал никому  смачно, понравился он мне в своей роли.

Брайан Ти сыграл главного отрицательного персонажа, и сыграл довольно интересно, на его лице было всё видно какой он персонаж, столько агрессии и столько злости как у него не было ни у одного персонажа из этой картины.

Сонни Чиба сыграл эпизодическую роль, но довольно важную, на него просто было приятно посмотреть, хотя признаюсь в таком амплуа увидеть его не ожидал.

Сценаристы и авторы Форсажа в очередной раз нам доказали, что каждая новая часть становится не хуже предыдущей, а такой же особенной и индивидуальной какой были предыдущие фильмы,  и даже почти все новые актёры не испортили фильм, а сделали его очень быстрым, крутым и интересным.

8 из 10

P.S. - Ты знаешь кто я такой?
   - Джастин Тимберлейк