Очень сомневаюсь, что существующая последовательность выпуска 'Форсажей' в прокат была запланирована ещё с момента создания первой части. В Голливуде, как правило, долгий осмысленный и многосерийный выпуск одного и того же фильма характерен лишь для экранизаций. Взять того же 'Гарри Поттера', растянувшегося почти на 10 лет. В случае с 'Форсажем' ключевую роль сыграла, ну конечно же, валюта, которая сначала потекла к создателей первой истории, а потом, после третьей, начала сходить на нет. Более чем вероятно, так и возникла четвертая часть, а затем, на волне колоссальной прибыли, и все последующие.

Не знаю к чему эта вся чехарда с непоследовательностью частей 'Форсажа' и кому это нужно. Без всякого понятия о том, почему в третьей части отсутствовал даже Пол Уокер. Сейчас важно не это, и учитывая то, что в части под номером 7 все сюжетные линии приведены к общему знаменателю, тем более не важно. Я бы рассматривал 'Токийский дрифт' как совершенно самостоятельный фильм и если хотите даже... ремейк начала истории, в которой говорится о парне, который страстно любит скорость. Создатели первого 'Форсажа' пошли путем внедрения скоростного парня-копа в банду гонщиков, создатели третьего - вынужденной транспортировкой такого же парня, только не копа, в другую страну и, если брать не только визуальное, но и моральное удовлетворение, то мне 'Токийский дрифт' как самостоятельная история более по душе, нежели Дизель & Co. И вот почему...

В ТД ('Токийский дрифт') нету того излишнего пафоса, который излучало всё, что было в первой части: начиная от лысины Дизеля и заканчивая его boy-подружкой Лети. В Токио вроде бы есть всё по закону жанра: и шикарные девочки в полуобнаженке, и крутые тачки, и шикарные гонки, и главный герой - проблема-парень, и команда, и яркая красочная беззаботная жизнь, и ночные погони и т.п. Но в ТД ты реально переживаешь и за Шона, еще больше и за Хана, который буквально сразу же выделяется из толпы и становится тебе моментально родным (как никак и пятую часть и шестую смотрел). Ты переживаешь не просто потому что так захотел режиссер, а потому что абсолютно возможно себя поставить на место того же Шона и понять его заботы и чувства. При всем мастерстве и бесстрашии главные герои тебе не становятся чужими или недосягаемыми. Такое ощущение, что на их месте мог оказаться ты и это вполне реальный факт. Никто из парней театрально не бросает сигареты на асфальт или же без повода кидает понты. Даже отрицательного Ди Кея понять можно и даже нужно. Про хваленое нарушение законов физики здесь снова говорить не приходится. Все максимально приближено к реальности.

И еще один немаловажный момент. Очень часто Джастин Лин акцентирует внимание на взглядах соперничающих гонщиков или же парней с желанными девушками и намекает, что насколько важна победа не только за рулем, но еще и в психологии.

Помимо броских фраз 'о семье' и 'братстве' здесь нет лишнего и в самом сюжете. Всё выверено с точностью до мм, словно режиссер Лин на своем скоростном каре под названием 'Токийский дрифт' выруливает из поворота создавая дрифт. И получается этот трюк у него великолепно! Очень верным решением Лина было показать не просто смену жительства Шоном, а и те трудности, с которыми сталкивается любой приезжий в другую страну. И будь ты хоть великим американцем или арабом при деньгах, в другой стране, особенно на Востоке, тебе придется играть не по своим правилам. И это касалось Шона не только во взаимоотношениях с командой гонщиков, но и в школе, на улице, у отца дома. Лично мне, как человеку бывавшему также в одной из крупнейших азиатских столиц и любимице голливудских режиссеров, было КАТАСТРОФИЧЕСКИ интересно наблюдать за бытом и обыкновенной жизнью простых японцев, а также за тем, как выглядит этот город. Как ни крути, а Восток это далеко не Европа и то мнение, что люди, живущие там видят этот мир по-иному, считаю, имеет место быть.

С моральной составляющей, пожалуй, закончили. Теперь о физике и видимом.

В ТД очень классная картинка и тут никаких вопросов возникнуть не может вообще. Помимо камеры, которая то классически себя ведет, то игриво устремляется  то вслед миллиметрам за машиной в дрифте, то от спидометра в близлежащую пропасть, попутно успевая охватить шикарную панораму гор, радует и сама гамма красок. Учитывая то, что практически все гонки ночные, полюбоваться на ночной Токио будет честь удостоена всем, как и сопереживать Шону в решающей гонке по серпантину. Если честно, то все погони больше походили на экранизированные компьютерные игры, особенно 'Undeground 2' и начальный 'Flatout'. Не думаю, что в столь стремительных погонях, следует активно обращать внимание на павильонные съемки и на еле катящиеся с одной и той же скоростью десятки машин, а также на то, что ни Блэк, ни Кенг на такой скорости за рулем не сидели. Настоящие игры со смертью наперегонки никому не нужны, даже за большие деньги.

Если Санга Кенга уже знал, то главный герой Лукас Блэк был для меня в диковинку. Не раз ловил себя на мысли, что если наложить лицо Андрея Губина на лицо Пола Уокера, то получится среднестатистический Лукас Блэк. Ну а больше всего он похож, конечно, на экс-тренера футбольной 'Кубани' Виктора Гончаренко. Если судить по внешнему виду и по роли в фильме, то Блэк, вероятно, тот самый ремейк Пола Уокера, его вынужденная замена. Но что больше смутило, так это то, что в очередной раз на роль 17 летнего подростка взяли актера, смахивающего на 30-го мужика, хотя по жизни ему на тот момент и было 23-24.

'Токийский дрифт' предоставляет нам возможность понаблюдать за гонками от которых стынет в жилах кровь. И пускай сюжет напоминает классическую волнообразную прямую, когда: вначале герой крут, затем на дне, потом снова крут, затем снова на дне и в финале срывает большой куш, тем не менее этот факт нисколько не уменьшает интереса к тому, что видишь.

Не обошел фильм и один из любимых голливудских штампов: темнокожий партнер главного героя. Но в данном случае титаническими усилиями Бау Вау этот курьез прощается.

На а концовочный Вин Дизель, который и согласился только ради продюсерского кресла в четвертой части, со своей фирменной самовлюбленной ухмылкой моментально отворачивает от себя. Лично мне, всё-таки ближе история с малоизвестным Блэком и с не более известными азиатскими партнерами нежели самодовольный Вин со своей бандой. Вот Уокера бы к Блэку вместе с Мией и Теджем, но два Уокера в одном фильме - это, пожалуй, слишком.

9 из 10