Может быть я и очень часто ставлю фильмам десятки, но я обычно ставлю такие высокие оценки только тем фильмам, которые мне реально понравились и запомнились, ну и тем, которые конечно было очень интересно смотреть и «Тройной Форсаж: Токийский Дрифт» таким и является. Я не являюсь огромным фанатом навороченных автомобилей и тому подобного, да и первые два фильма мне хоть и понравились, но не так чтобы я считал их шедеврами в своем жанре, просто неплохие боевики, но «Токийский Дрифт» мне действительно очень понравился, прежде всего из-за своей потрясной динамичности и резкости, благодаря которой кино и получилось таким интересным и драйвовым. Конечно, эта картина не шедевр, но мне она очень импонирует и понравилась с первого раза и иногда я пересматриваю эту часть Форсажа, так как кино смотрится легко и приятно, что бывает с подобными картинами довольно таки редко, но все же бывает. Здесь нет какого-то особо крутого сюжета или же невероятной сюжетной линии, но несмотря на это про сюжет я расскажу, как и про сам фильм, немного поподробнее.

Сюжет повествует об обычном американском парне по имени Шон, который ничем особо не отличается от сверстников, разве только тем, что обожает гоняться и вот однажды он решил «сразиться» со школьным любимчиком в гонке по строительной площадке, причем шансы на победы у Шона малы, ведь у него старый, но от того не менее быстрый Шевроле Монте Карло, а у обидчика Додж Вайпер. Тот кто выигрывает гонку получает красавицу Синди, из-за которой впрочем гонка и началась. Во время гонки оба автомобиля терпят аварии и все участники чуть не гибнут, а далее попадают в полицейский участок, где им приходиться объясняться по поводу того, что же они делали на строительной площадке и почему чуть не погибли, но если богатые родители отмазали водителя Доджа и его подружку Синди, то Шону приходится несладко, ведь его отец живет отдельно, а проблем с полицией у Шона хватает, так что он решает уехать к отцу в Токио. В столице страны восходящего солнца Шон сразу же заводит себе друзей, а именно чернокожего паренька, который так и норовит кому-нибудь, да что-нибудь впихнуть, например какой-нибудь I-Pode, или же кроссовки. Также Шон встречает очаровательную красавицу Нилу, которая уже встречается с местным авторитетом ДиКеем, который по ночам гоняет на соревнованиях по дрифту, где все решает не скорость автомобиля, а мастерство пилота сидящего в нем... 

Сценарий хороший, немного штамповенький, но все же хороший, хотя кое-какие недочеты все же имеются, но без них как известно никуда, так что за сюжетную составляющую можно смело ставить очень высокую оценку, хотя главным залогом успеха серии «Форсаж» все-таки является отнюдь не сюжет, а сумасшедшие по накалу гонки и всякого рода гоночные дуэли, от которых захватывает дух и перехватывает дыхание, да и вообще, на которые просто приятно посмотреть. Также еще одним аспектом успеха несомненно является актерский состав, который хоть в этом фильме менее звездный чем например в предыдущих, но на игре это никак не отразилось, что конечно же очень здорово:

«Почему ты мне доверил свою машину, ты же знал что я разобью?»
«А почему нет?»
«Хм… Но она стоит кучу денег!»
«Деньги у меня есть, а вот надежных и крепких парней не хватает, дело в том, что твое окружение тебя тоже характеризует, потерять машину, но понять из чего ты слеплен — равноценный обмен!»

Лукас Блэк конечно не очень равноценная замена Вину Дизелю и Полу Уокеру из первых двух частей, но несмотря на это выглядел он очень уверенно, хоть и смотрелся за рулем как-то несуразно, но могу сказать что когда я ходил в кинотеатр на фильм «Легион» с его участием, многие зрители как только Лукас появился на экране сразу воскликнули, «О, это же тот парень из третьего Форсажа!», что говорит уже о многом, например о том, что он многим запомнился и понравился, да и мне он тоже хорошо запомнился, а вот понравился, ну с этим как-то не очень, но несмотря на это могу сделать небольшой вывод что в принципе роль удалась. Просто великолепен был Сунг Канг, сыгравший Хана, которому не страшен никто и ничто, даже сам внук главаря банды «Якудзы» ему не страшен, а если говорить про игру Сунга, то могу сказать что сыграл он просто блестяще, могу сказать что лично мне Хан в его исполнении понравился больше всех и я так предполагаю, не мне одному. Хорош был популярный в Америке рэпер Бау Вау, которому досталась очень забавная роль приятеля главного героя, жизненная цель которого продать как можно больше различного товара. Бау выглядел забавно, но не слишком интересно, а в концовке лично для меня вообще куда-то затерялся и запропастился, так что оценивать его игру очень сложно. Здорово исполнил роль главного «плохиша» и негодяя актер Брайан Ти, которому шикарно удалось показать образ слишком гордого и не совсем разумного «короля дрифта» ДиКея, с которым у главного героя по ходу фильма будет множество неприятностей. Из актерского «цеха» еще хотелось бы отметить небольшое камео Вина Дизеля  в концовке, которое конечно было очень неожиданным, но в тоже время очень интересным и настраивало зрителя на продолжение, которое вскоре и последовало. Отдельного слова несомненно заслуживает музыка, которая уже стала визитной карточкой ленты, чего стоит только композиция Teriyaki Boyz, ну или например композиции Дона Омара, или же сингл DJ Shadows совместно с Мосом Дэфом, который лично у меня, практически каждый день звучит в личном плеере. В общем с музыкальным сопровождением у Тройного Форсажа все в порядке. Ну и наконец режиссура, которая выполнена на высочайшем уровне, ведь не даром постановщика этого фильма Джастина Лина позвали ставить еще и четвертую часть, и пятую, так что это я считаю, уже говорит о многом, да и вообще по постановке никаких нареканий по ходу просмотра не возникало.

«Героем быть не просто, да?»
«Может возьмешь руководство надо мной?»
«Пока все правильно!»
«Спасибо!»

Итог: отличный экшен, который понравится не только фанатам франшизы «Форсаж» и любителям красивых машин и ярких гонок, но и любителям качественных экшенов, коим «Тройной Форсаж: Токийский Дрифт» и является, за что получает от меня самую высокую оценку, а именно:

10 из 10