Гоночная франшиза «Форсаж» стала одним из наиболее ярких событий в мире кино за последнее десятилетие. Стараниями Роба Коена и Джона Синглтона жанр боевика претерпел кардинальные изменения и стало понятно, что бравым героям вовсе необязательно стрелять из всего, что попадется под руку, чтобы привлечь внимание аудитории. Куда интересней, когда экшен в равной степени делит экранное время с захватывающими дух автомобильными трюками, детективом и даже драмой. «Форсаж» по праву считается одним из лучших фильмов обновленного жанра и его желанный сиквел является тому красочным подтверждением. Однако несмотря на весь успех франшизы, ее главные звезды посчитали, что надолго задерживаться в ней не стоит. Первым покинул «Форсаж» Вин Дизель, решивший, что приключения галактического бандита Ричарда Риддика принесут ему куда большие дивиденды, и, как мы знаем, прогадал. Во второй части на первый план уже вышел Пол Уокер, которому компанию составил Тайриз Гибсон. Ребята заменяли Дизеля как могли и постарались действительно на славу, но публика все равно тосковала по харизме Вина из-за чего продолжение основной истории оказалось под угрозой. И тогда продюсеры приняли неожиданное решение – они практически полностью разрушили все связи с первыми двумя лентами и поставили в центр «Тройного форсажа» совершенно других исполнителей и сменили постановщика. На главную роль в картине был приглашен Лукас Блэк, не шибко известный, но перспективный молодой исполнитель. Тягаться с Вином Дизелем и Полом Уокером он явно не мог, но и раздражения своим обликом не вызывает. Но куда важнее Блэка оказалось имя нового постановщика. Им стал никто иной, как Джастин Лин, на долгие годы ставший символом «Форсажа» наравне с теми же Дизелем и Уокером. Студия Universal не поскупилась выделить Лину довольно круглую сумму в размере 85-ти миллионов долларов и отрядила снимать «Тройной форсаж» в Токио, чтобы в сознании зрителей лента стала обособленным проектом, развивающимся в мире первых двух частей, но без лишних исторических привязок. Однако кассовые сборы показали, что поклонники «Форсажа» не повелись на подмену и прохладно восприняли триквел, намекая продюсерам на то, что в дальнейшем повествование должно вернуться к истокам, что, собственно, и произошло в четвертой части. Ну а пока стоит детальнее остановится на «Тройном форсаже», наиболее непохожей на остальные части серией франшизы.

Итак, сюжет фильма на этот раз вращается вокруг старшеклассника Шона Босвелла (Блэк), отличающийся от своих сверстников трепетной любовью к гонкам. Из-за своего увлечения Шон неоднократно попадал в переделки и единственное, что спасало его от тюрьмы, так это решение матери переезжать с места на место, дабы не нервировать и без того не шибко терпимых стражей порядка. Но последнее происшествие так просто для лихача не прошло. Ввязавшись в опасную гонку, призом в которой должна была стать симпатичная девушка, Шон и его соперник попали в сокрушительную автокатастрофу, в которой их машины превратились в груду металлолома. И вот тогда перед героем пал однозначный выбор – или он отправляется за решетку, или покидает страну. Вполне естественно, что Шон в спешном порядке пакует свои вещи и отправляется за океан, в столицу Японии, Токио, где его отец живет и работает, как военный иностранного легиона. Прибыв на место Шон словно попадает в исправительный лагерь, так как отец не собирается мириться со своеволием и глупостью сына. Однако Шон не собирается спорить с отцом и попросту делает то, что получается у него лучше всего – пропускать учебу, покорять девушек своей харизмой и попадать в очередные неприятности. Герой посчитал, что в Японии у него получится проявить свои таланты ничуть не хуже, нежели дома и решил попробовать себя в гонках с местными подпольными профессионалами. Только вот простые гонки японцы не особо почитают, а делают упор на дрифт, в котором заносы и умение сыграть на динамичном торможении во время прохождения поворотов – это основа соревнования. Как не трудно догадаться, Шон потерпел сокрушительное поражение и разбил машину криминального воротилы Хана (Санг Кенг), тем самым став его должником…

С приходом Джастина Лина в «Форсаж» ничего кардинально нового во франшизе не произошло. Ну за исключением того, что на этот раз все повествование разворачивается в Стране восходящего солнца и большинство героев теперь – азиаты. Как известно, большинство зрителей западных земель имеют некие предубеждение против азиатской расы, ведь ее культурные особенности и непростая внешность способна оттянуть на себя все внимание, благодаря чему сюжет отправляется на задний план и не воспринимается на должном уровне. Но Джастин Лин проделал все необходимые манипуляции, чтобы его фильм был интересен как можно более широкой аудитории. Конечно японский колорит никуда не делся, и он играет в картине одну из основополагающих ролей, только вот подан он в своеобразном удобоваримом стиле, из-за чего «Тройной форсаж: Токийский дрифт» смотрится легко и непринужденно.

Порадовало в данном фильме то, что создатели на этот раз решили оградить главного героя от серьезных криминальных приключений и поставили в центр истории его борьбу за сердце прекрасной одноклассницы, которая встречается с гоночным врагом Шона. В сюжете есть прямые намеки на то, что злодей имеет отношение к Якудзе и явно промышляет незаконными махинациями, однако в особую глубину Джастин Лин не вдавался, сделав упор на гонки и взаимоотношения главного героя с Ханом, который постепенно превращается из босса Шона в его друга. Романтическая лини какой-то изюминкой не отличается и взаимоотношения лихача и его красотки-одноклассницы развиваются по классическим канонам, в которых наш бравый рыцарь буквально спасает даму своего сердца из плена, тем самым доказывая и себе, и окружающим, что он способен на сильные поступки не только на гоночном треке, но и в обыкновенной жизни.

Честно сказать, какой-то особенной привлекательностью и талантом Лукас Блэк не обладает. Он выглядит и играет обыкновенного парня – не больше и не меньше. В некотором роде он становится преемником Пола Уокера на один фильм. Ничего особенного про его работу в «Тройном форсаже» я сказать не могу. Отыграл Блэк неплохо и на этом его характеристику можно окончить. Куда больший интерес вызывает Санг Кенг в роли Хана и Брайан Ти, воплотивший в жизнь противника Шона. Молодые и не шибко именитые японцы смогли во всей красе проявить свои горячие характеры и если Лукас Блэк где-то и не доработал, то Кенг и Ти своей харизмой и импульсивностью все уравняли.

В итоге хочу сказать, что «Тройной форсаж: Токийский дрифт» получился вполне приемлемым гоночным блокбастером с неплохими, запоминающимися трюками, сносной игрой актеров и отсутствием излишнего пафоса. Таким образом к просмотру вполне рекомендуется, хотя и не обязательно в контексте всей франшизы.

6 из 10