Ну что могу сказать, фильм реально зацепил! При чём очень сильно, я бы сказала это лучшая часть 'Форсажей'. Я сама люблю машины, и решила посмотреть только из-за темы тачек. Даже не знаю с чего начать, но пожалуй начну с того на какую публику рассчитан фильм. Так скажу он рассчитан на любую публику! Любителям машин интересно будет посмотреть на гонки и прокачанные тачки, я смотрела этот фильм с мамой, так ей просто понравился сюжет, и в конце концов стоит посмотреть на красивых актёров, и великолепную актёрскую игру. Да, подбор актёров действительно крут, и всё сыграно блестяще! Лукс Блэк великолепно передал своего героя Шона. Шон горячий парень, никого не боится и принимает вызовы сам толком не умея дрифтовать, по моему в кино ясно показано как он обсалютна не задумывается о последствиях, и конечно в начале фильма именно из-за этого остаётся без зубов.)

Дальше Нила, так и её куколка Натали Келли сыграла прекрасно! На вид милая девушка, но понимает в машинах не хуже парня! И наконец Хан, просто блестяще! Уж не знаю как зовут актёра, но сыграно тоже отлично, Хан ценит все прелести жизни, и понимает что такое настоящий кайф от дрифта и в обще от машин. 

Далее не могу не сказать о самом главном: тачках и гонках. Ну тут видно что работали профессионалы, крутые параметрами и просто красивые на вид тачки сняты в гонках бесподобно, да ещё и гоняя по ночному Токио, со светом неона, меня это просто поразило! 

Мне кажется смотреть по любому стоит, даже если не любите машины то просто посмотрите ради сюжета и хороших актёров.