Ну, что сказать? Я смотрела первый форсаж и вот третий (двойной лежит себе в папочке, дожидается, когда же его посмотрят), сравню немного. 

В тройном, мне кажется, большой минус, то что в гонках участвуют школьники, зачем это надо? 24-х летний парень играет 17-ти летнего, ну не смотрится это. В первом с актёрами всё неплохо. 

Действие происходит в Токио - это интересно, понравилась сцена, когда Шон только переехал к отцу. Токио перенаселён, расстояния между домами маленькие, огромное количество многоярусных дорог, разных компьютерных наворотов и т.д. Это всё показано. Ну, и сами гонки! Захватывающе! 

Понравились японские (они же японцы?) актёры, крутой племянник якудзы и пара парней из его банды, хорошо смотрелись. А ещё, прикольная концовка, кто-то интересный там появляется. 

В общем, смотрим на Токио и гонки и ни о чём не задумывемся.