Отличный фильм - очередное гениальное творение о тех кто ездит и о том на чём ездят. Кто бы что ни говорил, F&F был и остаётся лучшим в своём жанре, с каждым новым фильмом, словно бы спрашивая: 'Сможешь снять красивее, насыщеннее и качественнее?'

Третья часть ушла из солнечного LA с вечным солнцем и девушками в купальниках, ушла от заездов на скорость, ушла и от О'Коннора. И пришла она в огромный ночной мегаполис Японии, пришла к японочкам в миниюбках и откровенных блузочках, а главное пришла к новому состязанию для F&F - к дрифту. Мы не видим именитых актёров - видим лишь незнакомого паренька-школьника (с лицом половозрелого мужчины), который очень любит гонки и авто - 'Мы же парни, машины у нас в крови'.

После просмотра фильм оставляет очень много эмоций - это вызвано сложившейся 'судьбой' Хана, обилием красивейших лощёных авто, красивыми дрифтами и огромной жирной точкой в конце фильма - появление Вина Дизеля вызывает улыбку до ушей!

Всем кто не видел - смотреть!

9 из 10