«-Самое главное, знать чего ты хочешь… И двигать вперёд.» (с)

 После «Двойного Форсажа», заработавшего денег, но имевшего дурную критику, было решено обдумать концепцию возможных продолжений. Решено было снять как бы самостоятельное кино, но в тоже время причастное к дилогии. А из игравших главные роли в первых двух картинах, на небольшую, эпизодическую роль пригласить лишь Вина Дизеля. Проект третьего «Форсажа» попал в руки начинающего и совсем неизвестного режиссёра Джастина Лина. И дебютант в большом кино справился с возложенным на него грузом ответственности и ожидания. Лин грамотно потратил бюджетные 85 миллионов $: отказавшись приглашать в фильм звёзд, он смог все средства пустить на съёмки экшена и приобретения классных машин. Так же сменился и оператор –«Тройной Форсаж: Токийский Дрифт» (именно так решили назвать триквел) снимал Стивен Ф. Уиндон, на счету которого числятся такие блокбастеры как «Почтальон» Кевина Костнера, и «Глубокое Синее Море» Ренни Харлина. Все сцены уличных гонок с «управляемым заносом» он снял просто шикарно: виды из кабины, сбоку, со стороны зрителей, сверху и спереди. Нарезка кадров не режет глаз, монтаж отснятых гонок просто великолепен! Особо стоит выделить классный рёв моторов и пронзительный визг стирающихся об асфальт автомобильных шин – работа по записи звука просто потрясающая! В дальнейших частях франшизы это стало непременным атрибутом, правда дрифта практически больше не было. Возможно его в кино-сериал вернут в совсем скоро выходящей на экраны седьмой ленте, где действие вероятно вновь окажется (пусть и не на долго) в Токио…

Локации красивые: огни мегаполиса, жизнь бурлящего города, кричащие неоновые вывески и игровые клубы, дорогие машины, сексуальные девчонки и брутальные парни-мачо. Всё за что полюбили «Форсаж» здесь присутствует с избытком: тёрки между товарищами, небольшая «лав-стори», противостояние хороших и плохих стритрейсеров, гонки и сцены авто-аварий. Снято всё, как уже говорил - просто суперски, так что, если вам нравится подобная тематика, то это стопроцентно ваше кино. Джастин Лин обеспечит вам приятный просмотр и море позитивных эмоций. А если вы по каким то причинам ещё не смотрели не одну часть франшизы, то просмотр вполне можно начать с этой картины. Дело в том, что это сиквел лишь номинально, первые части рассказывали совсем о других событиях и персонажах, а «Токийский Дрифт» -самостоятельная постановка, которая ныне воспринимается как последняя часть всего сериала. Просто события 4-ого, 5-ого и 6-ого фильмов, происходят до истории показанной в этой ленте, а готовящейся к прокату «Форсаж-7» является прямым её продолжением (об этом говорилось в самом финале шестого фильма, когда герой Джейсона Стетхема звонит Торетто по сотовому). И если вам понравится картина, то значит вы примите и все прочие «Форсажи». Только тут не лишним будет учесть то, что третья часть рассказывает о тинейджерах и их мальчишеских разборках, а в прочих фильмах тема куда серьёзней, и ставки, как говорится выше. 

Что же до саундтрека фильма, то он тут просто убойный. Боюсь быть необъективным (всё таки во всех фильмах звучат драйвовые и стильные песни), но мне кажется музыкальные композиции и темы в «Токийском Дрифте» самые крутые и лучшие во всём сериале – чего стоит хотя бы одна « Six Days», это просто что то совершенно невероятное! Композитор Брайан Тэйлор остался в сериале и на последующие части, благо может не только отбирать стильные попсовые песни, но и писать подходящую остросюжетному кино музыку. 

Сюжет сценария написанного в одиночку Крисом Морганом (до того известным по триллеру «Сотовый») повествует о «трудном» подростке Шоне Босвеле. Шон –любитель гонок, а потому постоянно нарушает правила дорожного движения и оказывается в чёрном списке многих школ. Надоев матери, и дабы избежать тюрьмы он изгоняется к отцу –в Японию, в Токио. Но, как можно понять, парень и там найдёт неприятности на свою…бедовую голову. Мало сказать «неприятности» - Шон попадёт в немилость к местному крутому парню, влипнет в криминальную разборку с Якудзой! Ну и разумеется познакомится с клёвой девчонкой (из за которой тоже огребёт по полной), и станет осваивать новый для себя вид уличных гонок – токийский дрифт…

Сюжет интересный, «пацанская» тематика вероятно понравится подросткам, а сцены заездов не оставят некого равнодушными. В добавок кино идёт чуть более 1,5 часов, и практически не провисает (в отличии от последующих, несколько затянутых по хронометражу частей франшизы). Занятые в фильме актёры – некому не известны, и ранее не чем не прославились. Но сыграли свои роли все убедительно, смогли запомнится и даже понравились. В особенности Лукас Блэк сыгравший ведущего героя –Шона Босвела, Бау Вау сыгравший его школьного приятеля – чернокожего барыгу Твинки, Санг Кенг сыгравший Хана (этот герой будет участвовать в продолжениях), Брайан Ти в роли дерзкого «гангстера из кладовки» Ди Кейя, Брайан Гудман сыгравший отца Шона –майора в отставке, и Натали Келли в роли «роковой девушки» Нейи. А так же Сони Чиба в небольшой, но сюжетно важной роли босса Якудза «дяди» Каматы – кроме появляющегося перед самыми титрами Вина Дизеля, единственный более-менее известный актёр во всём касте картины. 

Режиссёр Джастин Лин нашёл ключ к успеху, и по сути подарил «Форсажу» экранное долголетие. Если бы не успех «Токийского Дрифта» в 2006-ом, думаю история ныне безумно популярной франшизы про закона непослушных стритрейсерах, на нём бы и завершилась. Перед вами одна из лучших частей цикла, которая определённо заслуженно получает свою высокую оценку:

 9 из 10