`Тройной форсаж` это уже совсем другая история, имеющая мало общего со второй частью знаменитого гоночного боевика современности, не говоря уже об оригинале. Объединяет эти фильмы лишь то, что на первый план выезжают тюнингованные авто разнообразных моделей и степени прокачанности. Отсутствие вменяемой драматичной составляющей и известных харизматичных актеров тут пытаются компенсировать новыми технологиями и зрелищными авто-дуэлями. Собственно, у режиссера Джастина Лина это неплохо получается, а перенос место действия в Токио делает серию `Форсажа` еще разнообразнее.

Может оно и к лучшему, ведь смотреть из года в год на криминальные приключения Дизеля и Уокера, скорее всего, наскучило бы. Тут нужна недюжинная фантазия и изобретательность, а с этим в Голливуде сегодня большие проблемы. И очень хорошо, что режиссер вначале размялся на `Токийском Дрифте` и уже потом взялся за четвертую часть франчайза. Новый персонаж - Шон Босуэлл, отдаленно похожий на неопытного молодого Брайана О`Коннора, также гоняет как сумасшедший просто потому, что закись азота у него в крови. Правда, справедливости ради надо заметить, что форсажем тут злоупотреблять не стали, а сосредоточились на мощных автомобилях и аккуратных гонках. Все-таки дрифт - то еще искусство, по сравнению с привычными заездами на четверть мили.

В фильме интересно обыграна адаптация Шона к незнакомой культуре и взаимоотношениям с токийскими гонщиками. Правда, тема любви очень уж притянута за уши, ну не стоило оно таких разрушений и количества жертв. В плане сценария местами оригинально, местами вторично. Зато со всем остальным полный порядок - безумные фанатики-гонщики гоняют на чем только можно по улицам ночного Токио и разносят авто стоимостью в сотни тысяч баксов вдребезги. Якудза и мощный саундтрек прилагаются. По крайней мере, здесь есть несколько моментов, ради которых `Тройной Форсаж` стоит посмотреть - самая первая зверская гонка без правил, очень эффектный дрифт в гараже и чуть ли не секундное, но очень неожиданное появление Дизеля в финале на чрезвычайно мощной тачке и словами `Ты готов, парень?`.

На мой взгляд - просто качественный авто-боевик, имеющий совсем немного общего с предыдущими частями `Форсажа`.