Фильм впал в душу. Стремительное развитие событий, даже местами глубокие рассуждения, фильм получился одним из самых отличительных и лучших в серии. Для меня он однозначно лучший во всем киносериале.

Целый круговорот событий, где нужные люди оказались в нужном месте в нужное время. Все происходило довольно естественно, пафос был, но он был уместен в отличии от других частей, где каждый по любому поводу разыгрывал из себя крутого. Судьба героев (за исключением некоторых наивных моментов) разворачивалась вполне логично, как будто прямо Свыше им всем было предначертана их судьба. Дрифт был центробежным элементом фильма, и из-за которого и заварилась вся эта каша. Очень эффектная постановка сцен в сочетании с сюжетной линией оставила хорошее впечатление о фильме, заставило воспринимать его увлекательно как со стороны динамичных событий, так и со стороны самой судьбы героев.

Честно - я даже был рад, что в фильме нет всяких Уокеров и Дизелей (хотя в начале я недоумевал их отсутствия), а появление Вина в самом конце было, по-моему, излишним.

Из всех героев мне ближе всех оказался, думаю, Хан. Рассудительный, спокойный, знает чего хочет.

- Почему ты доверил мне машину? Ведь знал же, что разобью.

- А почему бы и нет?

- Но она стоит кучу денег!

- Деньги у меня есть, а вот надежных и крепких парней не хватает. Дело в том, что твое окружение тебя тоже характеризует. Потерять машину, но понять из чего ты слеплен - равноценный обмен...

Надежный человек для него важнее денег и машин. Он не гонится по какой-то лестнице вверх, не ищет первенства, у него свои взгляды, более умеренные и старается быть достаточно тихим. Этим он мне нравится.

Актер главной роли Лукас Блэк отлично вписался в фильм. Единственное, по мне глуповато выглядит то, что человек, которому даже нет 18 ведет себя как совершенно крутой взрослый. Но, да ладно. Для этой роли он как раз подошел супер.

Про саундтреки и говорить нечего. Об операторской работе я вообще молчу. Собственно в этом и фишка всей серии фильмов 'Форсаж'. Отличная работа!