После неудавшегося сиквела 'Форсажа' от следующего фильма из серии можно было ожидать чего угодно.

Режиссерское кресло снова оказалось у нового режиссера - Джастина Лина. Главное действие картины он решил перенести из США в Японию в Токио. По-моему, это довольно удачный выбор. Ведь в Токио есть где разгуляться фантазии с его множеством красок, с безумным ритмом жизни.

Сюжет, конечно, в фильме не самый идеальный, в нем много просчетов и неточностей, но сама история мне понравилась.

В 'Тройном форсаже' уже нет знакомых нам по предыдущим двум частям героев (если не считать двухминутное появление Вина Дизеля в конце фильма).

Главная роль досталась Лукасу Блэку. Не самый удачный выбор. В фильме главному герою еще нет и восемнадцати и он учится в школе, но Лукасу на момент съемок было уже двадцать с лишним лет и он никак не тянул на подростка.

Очень понравился персонаж Санга Кенга. Санг очень хорошо смог его сыграть, передать все эмоции пережившие его персонаж. Ему я действительно сопереживал весь фильм.

Также понравились и запомнились Брайан Ти и Bow Wow.

В отличии от 'Двойного форсажа' здесь был очень хороший саундтрек, который состоял в основном из японского рэпа. Всегда вовремя и в тему звучали все песни.

Гонок в фильме было всего несколько, но они были сделаны от души - стильно, красиво и красочно.

Итог: 'Тройной форсаж. Токийский дрифт' - это непохожий на все остальные части из серии фильм, совсем другая красочная история с другими героями.

10 из 10

P.S.: такую оценку поставил не учитывая все промахи сценария и актерской игры, а только за общее впечатление от фильма.