Вовремя предать — это не предать, а предвидеть.

   'Гараж', 1979 год, реж. Э. Рязанов 

Энергией сильного зверя дышит всё его естество. Походка пружинящая, шаг чёткий, уверенный. Фигура - подтянутостью мышечного каркаса в облике. Движения резкие, словно фехтующие выпады в нанесении уколов. Будь то противник или соперник. Обтянутый кожей череп очерченный дугами скул без жиринки, пергамент натяжения отсутствием мешков под глазами. Серый блеск внимательного взгляда в пристальном сверлении. Всё в нём - оборотистый, достаточно проницательный, властный человек. Строгий атрибут делового стиля - летний костюм с галстучным ошейником, подведением черты под личность.

Кто он?

Вне всяких сомнений - сливки общества. Вспененная загустелость. Распорядитель на людском сборище. Ещё один кукловод в оборотистости сделавший себя. Проныра. Но, позвольте, чем и кем он играет? Каково поприще этого талантливого самородка? Пыль.

Пыль? О чём это Вы? Речь о политике. 

Слова жёстки, когда власть положения на его стороне. Он чёток и лаконичен. Склоняясь к собеседнику, сама фигура его начинает речитатив не терпящий оправдания. Сейчас бросится, сейчас нападёт, именно сейчас пойдёт в атаку. Сокрушит и раздавит. Никак не меньше. А между тем, в кругу равных себе, трелью весеннего ручья журчит его голос, смехом щетинятся губы. Милашка и очаровашка для дам. Его кредо, лавировать в мутных водах посылов и обещаний, тянуть общую упряжь отвечая за свой 'участок', за направление, за фронт деятельности. На нём замкнуты многие цепочки финансовых потоков. Он важная фигура с теневыми делами в организации.

Сколько же на вид ему? Лет 50, наверное. Но хорош. Хорош, сукин сын. Перспективен.

Перспективен?

А вот и 'сглазили'. Ошибка допущена нашим молодцом. И карточный домик рушится.

- Акела промахнулся! Акела промахнулся!

- Это кто там скулит? Кто хоронит 'вождя' раньше времени?

Как дальше будут развиваться события. Форс-мажор он штука опасная. Всякое может быть. Но ведь вокруг сторонники. Но ведь вокруг помощники. Спина всегда прикрыта.

Так что? Говоря языком героев Киплинга - Мы принимаем бой! Или может быть иначе - Я принимаю бой!

И вот здесь начинается самое интересное. Почти что Силы Мира - в своей реакции! Посмотреть и подумать. Улыбнуться и сделать вывод, предстоит.

Что ж, психологизм, что надо. Форма, подходящая. Страны производители - Испания и Франция. Это не Голливуд в декорациях павильонов. Единственный минус - абстрактность диалогов и речей до чрезмерности. В остальном - без сбоев.

8 из 10