Создатель «Прости нас, господи» впечатляет еще одной режиссерской работой – фильмом, который настолько насыщен действием и диалогами, что даже сложно представить, как этот драйв успел пройти два часа экранного времени. В ленте нет изобилия динамичных сцен перестрелок, погони или драк, однако сюжет находится в непрерывном движении с несколькими неплохими эскалациями на его пути.

Главный герой – перспективный, но неопытный еще политик, член некой влиятельной партии, которая курируется высшими звеньями Мадрида. Однажды, когда один из коллег попадает в скандал и возникает риск чернения репутации всей политической силы, лидеры принимают решения сдать на съедение главного героя и ограничиться в этом скандале всего лишь именами, отведя внимание от партии. 

Однако существенно недооцененная жертва решает принять шкуру хищника, играя на опережение отчаянно пытается достать не «убранный» еще компромат на своих бывших коллег. Антонио де ла Торре демонстрирует актерскую игру высочайшего класса, локомотив этой истории как диалогами, так и эмоциями. Второстепенный актерский состав также превосходен, у каждого свой вклад в этой истории.

Также «Королевство» блеснуло многими неплохими режиссерскими трюками, особенно ближе к концовке этого фильма, так что остается ждать следующей работы режиссера, с надеждой что он готов стать флагманом испанского триллера.

9 из 10