Учитывая любовь иранцев к собственному кинематографу, их серьёзное отношение к нему, натолкнуться на иранскую чёрную комедию – нечто из ряда вон. Общего с фильмами Панахи, Киаростами или Махмальбафа здесь немного – даже чисто внешне. Всё начинается с того, что самому Хагиги отрезают голову. В городе завёлся некий маньяк, устраняющий популярных режиссёров самым неприглядным способом и вырезающий на их лбах зловещее «свинья». Главный же герой, режиссёр Хасан, давно в опале – да и явно староват, так что невнимание со стороны маньяка кажется ему оскорбительным. От безвыходности он занимается рекламой пестицидов, где красные на зелёном фоне тараканы корчатся и издыхают от них, исходя синей блевотиной. У Хасана увесистое брюшко, роскошная борода и редеющая шевелюра. Он носит футболки и маечки, играет как сумасшедший в теннис, скандалит с любимой актрисой, жалуется на жизнь маме – и в полном отчаянии от того, что былую славу не вернуть. Уморительнейший и очаровательнейший придурок, которому симпатизируешь от всей души.

Сарказм Хагиги по поводу всякой популярности, помешанности современных «пользователей» на сплетнях выливается у него в оригинальную, хотя и несколько неровную пародию. Хасана сначала игнорируют, затем арестовывают, подозревают, поливают грязью в соцсетях – наконец, оправдывают и объявляют героем, когда уже он сам решил инсценировать покушение и правда чуть не погиб. Всё это не раскрывает сюжетной тайны, потому что её здесь, в общем-то, и нет. Суть – в поведении, разговорах и акцентах, намекающих на бредовость и идиотичность происходящего. Особенно подчёркивают их причудливые фантазии – то ли сны, то ли видения героя, где в кафкианском духе возникает дух актрисы – чёрной птицы с человечьей головой – она же в пустыне, запертая за куполом неба и словно задыхающаяся – и, наконец, теннисная ракетка, на которой как на гитаре Хасан отжигает под вопли толпы и подтанцовку девочек-тараканов из рекламы.

С точки зрения находок, выдумки и общего настроя фильм выглядит блестяще, смешно, злободневно. Он как бы реалистичный – но как бы и не очень, фантазия на тему кинотусовок и опасности быть в центре внимания. Единственное, что картина затянута, не выдержана, так что эпизодически выстреливает и провисает снова. Но резкие переходы, внезапные хохмы, извращённая американскость в музыке и повествовании – всё это выгодно отличает «Свинью». От клишированной сиропности голливудского и унылой пресности европейского. А ещё – хорошенькие женщины. В них здесь недостатка нет.

6,5 из 10