Это фильм по пьесе Сидни Кингсли, который поставил ее на сцене за пару лет до выхода фильма. Действие фильма в основном происходит в одном помещении и этим напоминает театральный спектакль. Весь фильм мы наблюдаем жизнь полицейского участка. С первого взгляда все следователи этого участка кажутся беспристрастными служащими, просто выполняющими свою работу, но постепенно нам открывается их отношение к тем или иным преступникам в зависимости от их личного опыта. Например, следователь, у которого сын служил в морских войсках, жалеет вора, когда узнает, что он тоже там служил. А главный герой, которого играет Кирк Дуклас ( отец Майкла Дугласа, в декабре прошлого года отпраздновал свой 100-летний юбилей), относится ко всем преступникам без исключения с беспощадностью и большой степенью осуждения. Потом мы узнаем причины этого, которые кроются в личной жизни героя. 

Такое обобщающее название фильма как будто хочет намекнуть, что на самом деле это не просто детектив. Это история трагедии человека, который всю жизнь борется с внешними демонами, а они оказываются у него внутри.