- Я столько раз ставил на лошадей, могу один раз поставить и на человека!
 - Лучше ставьте на лошадей, так меньше вероятности ошибиться...

	Фильм поднимает крайне жгучие и актуальные вопросы, на которые не так-то просто найти чёткий, окончательный, достаточный и внятный ответ. С одной стороны, резонно стремиться к тому, чтобы преступники сидели в тюрьмах, и очень долго. С другой стороны, правоохранители порой, преследуя преступников, задействуют такие средства, что их личность искажается, они сами вовлекаются в криминал и  представляют угрозу уже  для мирных граждан и собственных родных... И, в конце концов, пытки подозреваемых — вещь недопустимая, ведь и невиновные угождают в полицейский участок, и сначала стоит действовать другими методами.

	 Здесь это пронзительно иллюстрируется историей одного копа, стремящегося воплощать в каждый миг своей жизни цепкую длань закона. Сию непреклонную Немезиду, квинтэссенцию правосудия,   интригующе играет Кирк Дуглас. Истоки характера исследуются до мелочей: тут и чувство вины за то, что подростки, которых  отпустили из полиции, потом убили человека. И детские травмы героя, конечно же, тоже крайне щемят душу...

	Но и прочие герои харизматичны. Грабители, которых предстоит рассорить друг с другом, чтобы один дал показания на другого. Наивная, словооохотливая и даже достаточно пленительная воровка, которая сама не знает, почему украла кошелёк. Молодой человек, которому средств достаточно, но он крадёт деньги, потому что девушка, в которую угораздило влюбиться, очень гламурная и светская.

	Характеры многих героев продемонстрированы в динамике, и это крайне притягательно. Кто-то поймёт, что пять лет любил ту девушку, которой и не существовало. Какая-нибудь девушка сможет доказать тому, кого столь давно любила, что она не ребёнок больше, а даже может голосовать на выборах.  Кто-то же пусть прямо перед смертью, но научится прощать, и это крайне нелегко будет освоить,  простить ведь нужно самого близкого, самого дорогого человека... Ещё кто-то признается в чём-то очень тягостном. Концовка  не лишена слезодробильности и пафоса, но иначе, пожалуй, и невозможно завершить всё здесь так, чтобы  оставить для кого-то  ещё один шанс. Ну а грамотная режиссура Уильяма Уайлера — уже знак немеркнущего качества!