Жителей маленького шахтерского городка терроризирует банда во главе с помощником шерифа Трэвисом. Сюда под личиной странствующего циркового актера Джонни Картера приезжает бывший полковник армии Конфедерации Десмонд.

Хороший вестерн времен расцвета жанра в Голливуде в начале 50-х. Довольно масштабно снятый, неплохо передающий атмосферу шахтерского городка рядом с медными рудниками. Кстати, во многих американских вестернах, где действие происходит после Гражданской войны, южане изображались с неприкрытой симпатией. Так и здесь многие северяне показаны негодяями, а главный герой бывший полковник армии южан.

Основное украшение фильма дуэт звезд Голливуда Рея Милланда и Хеди Ламарр. Милланд редкий гость в вестернах, тем не менее, хорошо выглядит в роли крутого стрелка. Ну а Ламарр, как всегда, прекрасна в роли обольстительной авантюристки.

Сюжетно картина достаточно проста, но смотрится весьма увлекательно. А благодаря небольшой продолжительности (84 минуты), действие нигде не провисает. Классический вестерн. Поклонникам жанра вполне рекомендую к просмотру.

7 из 10