Джон Фэрроу создает в этом фильме все условия для настоящего бенефиса Рэя Милланда. Милланд просто великолепен в роли полковника Десмонда, нанятого жителями маленького шахтерского городка и приехавшего в этот городок чтобы, выражаясь современным языком, бороться с коррупцией.

Для конспирации Милланд представляется вначале всем цирковым стрелком, правда очень быстро 'легенда' проваливается.

Образ сыгранный Милландом принципиально отличается от ролей в вестернах, сыгранных Джоном Уэйном, Ли ван Клифом и Клинтом Иствудом. Его герой - ироничен и интеллектуален. Эмоционально экспрессивный Милланд скорее в большей мере похож на Кэри Гранта или Джеймса Стюарта. Иногда даже появляется впечатление, что именно он наиболее подходящая кандидатура для большинства фильмов Хичкока.

Но самое интересное, что интеллектуальность Милланда совсем не портит фильма. Наоборот, картина смотрится очень гармонично.

Хеди Ламарр на его фоне статична и непритязательна, что впрочем совсем не портит картины. В немногочисленных важных для нее сценах, Ламарр самозабвенно играет 'femme fatale'. А это предполагает определенную эгоцентричность и статичность.

Дополнительные нотки появляются при возникновении любовной линии. Очень резко проводится черта недоверия к женщине, что сближает фильм с нуаром. Чего только стоит 'диалог фильма', который я специально выделю:

Диалог фильма:

- Джонни, не надо. Не иди туда. Ты мне не доверяешь?
- Если честно, нет.

Наконец, приятно что картина длится недолго. Фэрроу обычно был лаконичен, что позволяет с интересом смотреть фильм и в наши дни. Хотя, конечно же первая половина кажется немного затянутой.

В итоге: благодаря Джону Фэрроу и Рэю Милланду этот вестерн вполне можно очень высоко оценить. Фэрроу великолепно воссоздал атмосферу шахтерского городка и беспредела власти, а Милланд сделал все остальное - представил на обсуждение зрителей не просто очередного ганфайтера, а умного и принципиального человека.

8 из 10