Данная работа Винсента Минелли в новоязе является сиквелом ленты, вышедшей годом ранее под названием «Отец невесты» и, равно как своя прародительница, «прибыль» по жанру остановилась на выборе семейной комедии. Успех первой картины, которая была номинирована сразу на три Оскара, что является большим достижением для данного рода фильмов, автоматически продлил историю ещё на восемьдесят минут, порадовав своего зрителя.

Нельзя сказать, что вторая часть повествования была значительно слабее предыдущей, однако равно также нельзя назвать её доскональным продолжением ощущений и эмоционального духа. С точки зрения комедии, элементов комедии положений, использованных в первом фильме, а также полновесной, построенной на «гримасах», игры Спенсера Трейси, в «прибыли» довольно крупно проигрывает сценарий, медленно, будто нехотя разгоняющийся до рождения ребёнка, собственно, что и выводится из названия ленты, причём совершающий свой разгон уже вдоволь пережёванными в первом фильме идеями. Перпендикулярно этому, резко и импульсивно демонстрируется ребёнок, уже родившийся, однако всё ещё пребывающий в бессознательном состоянии, и его взаимоотношения с дедом, который по совместительству всё так же является главным героем картины. Именно это непропорциональное деление и возможность получить больше «дивидендов» от раскрытия темы восхода и заката человека, не позволяют признать фильм полностью равным своей первой части. 

Однако общая картина, её антураж и продолжение наблюдения за отдельно взятой семьёй, остаются при своих диспозициях, а посему следует признать эту картину «второй серией», не отделяя её от ленты первой.  К тому же, и разница между выходами составила всего один год, так, что актёры даже толком не успели забыть друг о друге. В соответствии с тем, что первая лента была симпатичной, сдержанно, но верно, «маленькую прибыль отца» можно назвать таковой же.