'Маленькая прибыль отца' (в более распространённом варианте - 'Маленькие дивиденды отца') - это прямой сиквел милой семейной комедии с привкусом мелодрамы 'Отец невесты' (обе части затем получили свои ремейки со Стивом Мартином в главной роли). На премии 'Оскар' 'Отец невесты' получил аж целых три номинации, что довольно редко бывает с фильмами жанра семейной комедии, причём все номинации были в основных категориях: 'Лучший фильм', 'Лучшая мужская роль' и 'Лучший адаптированный сценарий'. Для 50-х годов прошлого столетия ещё была жива легенда романтического кино, когда коммерческий куш не ставился во главу всего, так что вторая часть удачной комедии была, вероятнее всего, задумана заранее, хотя Эдвард Стритер, написавший роман 'Отец невесты' на этом и остановился, но сценаристы Альберт Хэкетт и Франсиз Гудрич продолжили историю семьи Бэнксов в кино.

Итак, глава семьи Бэнксов - Стэнли Бэнкс (Спенсер Трэйси) - никак ещё не может привыкнуть к тому, что его горячо любимая дочь Кэй (Элизабет Тейлор) пребывает в статусе замужней дамы, для него она всё ещё маленькая девочка не так давно качавшаяся у папы на коленях. Между первой и второй частью по экранному отрезку времени его прошло совсем немного, но Стэнли Бэнкса ожидает новый удар - Кэй оказывается беременной! К этому Стэнли был ещё более не готов, недели к свадьбе Кэй. Трудно ему было это всё переносить, трудно было мириться, но во всём его всегда поддерживала и когда надо было направляла в правильное русло жена Элли (Джоан Беннетт). В конце концов, у Стэнли Бэнкса меняется мировоззрение, как это и должно происходить в милых, по-своему тривиальных, но всё же трогательных семейных комедиях, и семья в этом случае всегда означает жизнь, а жизнь означает семью.

Вторая часть отнюдь ничем не уступает своей предшественнице, однако же на сей раз 'Оскар' прошёл мимо. В чем такое могло быть связано? Несмотря на то, что 'Маленькая прибыль отца' является сильным продолжением, что является редкостью для сиквелов, всё же ничего нового создатели картины зрителю не преподнесли. Да, мило, да, трогательно, да, по-семейному умилительно, но чего-то ещё хотелось, каких-то изменений, и не только в сюжетном плане. Но этого в картине не произошло, а дважды подряд номинировать картину с одной и той же фабулой и концепцией даже сейчас 'Оскар' не будет. Даже сохранился особый метод нарратива (закадровый текст, идущий от главного действующего лица) Стэнли Бэнкса. Не появилось, к сожалению, и каких-либо заметных изменений в характерах всех персонажей: одного взгляда было достаточно, чтобы узнать всё ту же семью Бэнксов, а также их ближайшее окружение.

Нет, конечно же, тем, что персонажи совершенно не изменились вовсе не хотелось сказать, что актёры сыграли как по шаблону и сыграли тем самым плохо. Великолепный Спенсер Трэйси всё также исключительно хорош в образе отца и будущего деда, который оказался совершенно не готовым к тому, что его дети взрослеют, обзаводятся своими семьями. Джоан Беннетт всё также исключительно мила и исключительно умна, когда ставит своего экранного мужа на место добрыми, краткими фразами, при этом совершенно достаточными, чтобы Стэнли Бэнкс начал успокаиваться. Элизабет Тейлор на момент съёмок исполнилось всего-то 19 лет и она, признаюсь, была в тени более опытных и авторитетных коллег, но когда она поднимала свой взгляд бездонных тёмных очей, то мир будто застывает. И Дон Тейлор, Билли Бурк и Морони Олсен (кстати, исходя из имён двух последних актёров, то можно решить, что первый - мужчина, второй - женщина, так вот, всё правильно, только с точностью, да наоборот) также добавили от себя чуточку семейной крепости.

'Маленькая прибыль отца' непременно стоит посмотреть тем, кто видел первую часть семейной комедии о Бэнксах. Обе же части стоит посмотреть тем, кто видел дилогию 'Отец невесты' со Стивом Мартином. Можно посмотреть и тем, кто любит чёрно-белые американские картины, а также Элизабет Тейлор. А я бы вот ещё пересмотрел бы финальный эпизод картины, который тронул до самой глубины души.

7 из 10