Джефф МакКлауд - звезда родео, который получил травму. Проведший много лет в седле мужчина, переживает кризис - ведь у него фактически не осталось сбережений. Он устраивается обычным рабочим на ферму и вскоре начинает тренировать молодого ковбоя.

Уэс Меррит живет в доброй семейной идиллии и мечтает о совместном ранчо. Участие в родео для него решение семейных проблем. Однако, оказавшись в атмосфере родео он вскоре теряет над собой контроль и становится одним из 'распустившихся мужчин'...

'Распустившиеся мужчины' - такой перевод, на мой взгляд более точно отражает происходящее на экране. В стилистике художественного рассказа нам рассказывают об оборотной стороне родео - травмах, смертях, проституции, пьянстве, страху, играх...

Перед нами опытный Джефф и начинающий Уэс. Уже по тому, как Уэс первый раз делится обещанными деньгами с Джеффом можно понять, что вскоре между ними произойдет размолвка. Но при этом, Джефф продолжает общаться с Джеффом. И дело тут вовсе не в деньгах. А если дело не в деньгах, то ищите женщину...

Наблюдая за их общением мы видим две жизненные стратегии: уставшая от жизни звезда и уверенный в себе новичок. Каждый из них пленник родео.

В итоге: один из самых лучших фильмов в истории кино о родео. Перед нами совершенно откровенно показывается оборотная сторона жизни профессиональных наездников.

Ну и конечно же нужно отметить актерскую игру. Все актеры великолепно играют, но выделяется великолепный актерский дуэт Роберта Митчума и Сьюзен Хэйуорд.

9 из 10