Гершел Гордон Льюис ворвался в 60-е своей уверенной походкой. Этот мало известный в наши дни режиссер, сделала многое для популяризации триллеров и возникновения слэшеров/сплэттеров.

В своей картине он рассказывает весьма простое и прямолинейное повествование о маньяке, который любил женщин. Они возбуждали его, он приставал к ним, применял насилие... и убивал. Гершел Гордон Льюис очень точен в квалификации и показе преступлений. Он старался не пропускать нюансов.

При этом, психологическая сторона его будет заботить меньше всего, режиссер представит нам яркое действие.

Лужи краски/томатного сока и отрезанные конечности, конечно казались мне излишеством. Но в целом, 'Кровавый пир' в действительности предопределил появление слэшеров. Да и если присмотреться к концовке, то параллели с 'Доказательством смерти' Тарантино, трудно не заметить.

В итоге: мне этот фильм показался слишком экспериментальным. Режиссер чрезмерно увлекался показом 'расчлененки' и прочих нюансов, упуская из виду концептуальный потенциал фильма. В то же время, получившееся кино, несмотря на свою гротескность, смотрибельно и в наши дни. 

Впрочем, мне куда больше понравились 'Две тысячи маньяков' того же режиссера.

6 из 10