Отец всего gore-визуала в ужастиках Хершелл Гордон Льюис сделал самый знаменитый фильм в своей кино-карьере заодно ещё и отцом слэшер-жанра, за счет внесения мощных и смелых приёмов расчленёнки, спецэффектов насилия, мастерской подачи орудий жестоких убийств, да и прочих деталей, позже оформленный в более классический жанровый антураж 'Кровавого Залива' Бавы, закрепившегося так же среди основателей жанра.

Сюжет о сумасшедшем жреце Египетской богини, расследование серии зверских убийств и доля эротики составляют по сути лишь оформление кровавых сцен жестокости и насилия, на которые был сделан акцент при создании фильма. Отсечённые конечности, выдранные языки, вырезка внутренних органов, резня и заколачивание холодным оружием в большом разнообразии, а так же пытки, жертвоприношения и прочие кровавые зрелища. Фильм для своего времени вышел настолько дерзким, жутким и откровенным, что был запрещён похлеще 'Ада Каннибалов' Деодато. И тем не менее оказался первым официально утверждённым gore-фильмом.

Сейчас уже многие приемы покажутся весьма примитивными, а при всем уровне расчленёнки ужастику недостает реалистичности и натуралистичности спецэффектов. Но всё равно смотрится это завораживающе и жутко, а уж для своего времени и вовсе настоящим прорывом в кино-искусстве! Многообразие видов и способов поддержано их зрелищным оформлением, так что грим и спецэффекты в картине особенно удались!

К тому же все остальное оформление картины так же нельзя не признать весьма удачным. Главным действующим лицам уделено в равной мере должное и необходимое внимание, будь то диалоги полицейских и сюжет их расследования, или сумасшествие маньяка Рамзеса с его культом богини Иштар. Заодно и музыкальное оформление из напряженных скрипичных мелодий и атмосферно расставленных ударных очень здорово передает царящее напряжение и ужас. 

Гершел Гордон Льюис снял блистательный шедевр, произведя кино-революцию жанра ужасов, поддержанную после самыми разными странами, режиссёрами и многообразием жанровых направлений хоррора. Сейчас он смотрится похуже, чем на момент своего выхода и последующие лет двадцать, но тем не менее сохраняет практически все свои весомые достоинства и плюсы, поражая и пугая творящимся на экране. 

10 из 10