Эрни Дрисколл самозабвенно смотрит боксерский поединок. Он может лишь смотреть телевизор. И вот непонятно, чего в нем больше - сожаления или признания полного поражения. Прерывает всю эту нелепость взгляд жены. Не может она видимо видеть статного боксера в роли незадачливого таксиста.

А вот уже он ведет свое такси. Случайная встреча в центре города с женой изменяет все в его жизни. Прямой взгляд в глаза и осознание того, что сейчас она с другим мужчиной. Нужны ли нюансы, если и так им двоим уже все понятно?

Еще один момент. Он уже выглядит предтечей 'Города грехов'. Раненый Эрни бредет по пристани. Шаг за шагом он беседует с собой, прямо как Хартиган, умоляя самого себя найти в себе силы. Ему нужно найти того самого человека, который закрутил интригу и обезопасить себя от подозрений полиции.

Эти три эпизода мне представляются основными в этой ленте. Без них - этот фильм выглядит самым заурядным нуаром. А благодаря этой составляющей мы можем отойти от фактологии: любовник жены, убийство, подозрения полиции, бегство от правосудия. Это все так тривиально. Благодаря лишь трем штрихам, авторскому почерку Фила Карлсона, основанному на точных портретах героев, мы получаем совсем другое измерение истории - неудавшаяся карьера, измена жены, решение проблем и поиски себя. Именно в решении проблем наш герой берет себя в руки и становится в разы более эффективным. Можно сказать, что мы видим рождение настоящего героя, настоящего мужчины. Вот такая вот парадигма Карлсона. При всей неказистости и простоте ленты.

7 из 10