Я вышел на поиски Бога. 
В предгорьи уже рассвело. 
А нужно мне было немного - 
Две пригоршни глины всего...

С какого времени начинается отсчет такого явления как Миссионерство? Со смерти 'Учителя', наверное. Это же апостолам, то есть ученикам, был дан наказ идти и проповедовать слово Божье в землях и странах. К 'единому знаменателю', стало быть, привести 'тёмных', неразумных. Осчастливить всех. Разом. Но любая благая цель, как известно, в человеческих устремлениях порой трансформируется в такое чудачество или даже чудище, что от изначального посыла света лишь головешки да угли. Все эти крестовые походы, марши конкистадоров из этого котелка, варевом. А уж когда доминирующее положение освоено - безжалостное искоренение инакомыслия, ереси, альтернативы. Что, не нравится? На костёр! Что, сомневаетесь? В подвал с кандалами! Что, смущать массы вздумали? Ату его, ребятки, ату! Мы не для того Вас оболванили, чтобы теперь 'конкурентам' задарма отдать. Власть - вещь притягательная. Говоришь - слушают. Указываешь - бегут исполнять. И одаривают, и кормят, и содержат, и... много чего ещё, много-много всяких мелких 'разностей'. Главное - грамотно вложиться на начальном этапе, приспешников круг создать. Именно об этом режиссёрская мысль.

И полон предчувствием смутным 
Мечтал я, при свете огня, 
Что будет Он добрым и мудрым, 
Что Он пожалеет меня! 
Когда ж он померк, этот длинный 
День страхов, надежд и скорбей - 
Мой бог, сотворенный из глины, 
Сказал мне: 
- Иди и убей!..

'Кровь Бога' - это билет для двоих в один конец. Приплыли на лодке в чужие земли и дороги назад нет. Сутану с крестом поверх доспехов растяжкой и к дикарям с 'верным' словом - Вы тут живёте плохо, мы знаем это точно! А теперь, с нашим приходом к Вам, будете безмерно осчастливлены. Все! Верьте на слово. Во, как! Смело? А чего там? Перед нами Средневековье. Перед нами Европа. Кто именно, что за 'туземцы' автор не раскрывает. Может быть одно из племён давным давно сошедшее с исторической сцены? Возможно. Но благодаря кому, сошедшее? Да этим самым - что с крестом пожаловали... Им, спасибо.

Малобюджетная, выдержанная едва ли не в чёрно-белых тонах лента преподносит нам личностный 'раздрайв' главных участников. Два взгляда на путь к Богу. Путь одного - через сотворение чуда. Путь второго - через личностное страдание. Что тут от 'Лукавого', что от 'Отца'? Кто тут чей? Очевидно же, верно? Но при этом первый - наделён знанием и полномочиями от сановной особы, второй - на интуицию и терпение полагается. И устремления также разнятся. Виллиброрд затевает постройку храма намереваясь именно здесь быть ловцом душ 'человеков'. А его 'коллега' Безымянный, видя начальное искривление благого пути, налагает на себя епитимью. Оба верят. Оба к благу, как будто бы идут. И что же будет? Кто прав? Сила, хитрость, коварство, как обычно одержат верх в 'схватке'? Нет. Придёт 'третий'. Он и есть 'правосудие'...

'Остров'(2006) Павла Лунгина здесь отчасти 'звучит'. Отец Анатолий и отец Филарет под крышей 'кельи', на куче угля в споре об истине. 'Орда'(2012) Андрея Прошкина, где Митрополит Алексей своего келейника Федьку спасает от отступничества, а заодно и себя упрочивая в вере. 'Старец Паисий и я, стоящий вверх ногами'(2012) Александра Столярова со Старцем и отроком в откровениях. А ещё перед нами конечно же 'Миссии'(1986) и  'Чёрная сутана'(1991) и даже 'Тело Христово'(2019)... Вера. И коллизии дорог к ней.

Фильм на любителя. Явно не рассчитывающий на массового зрителя. Рыцарского тут мало. Разве что 'одёжка' да ещё мечи в оберёге. Религия, под авторским микроскопом. 

6 из 10