'Хранилище' ожившей историей, имевшей место быть почти 45 лет назад.

Криминальная драма с вкраплением гангстерской темы. Кино, стилизованное под 'Лицо со шрамом', 'Путь Карлито', 'Крёстный отец', 'Однажды в Америке', 'Бронкская история', 'Хорошие парни', 'Готти' и т.д. и т.п. Конечно же актёрский состав менее колоритен чем у 'динозавров', но и  Чазз Пальминтери, Дон Джонсон, Уильям Форсайт это не самые последние люди в Голливуде. Постарели? Да. Но обаяния не растеряли. Отдав первые планы более молодым, они что те кукловоды, находящиеся в тени. Дергают за ниточки когда в этом возникает необходимость и Тео Росси с Клайвом Стэнденом подпрыгивают словно семечки на раскалённой сковороде.

Америка. Середина 70-х годов прошлого века. Парочка горячих парней Дьюс и Чаки, с пятнадцатилетнего возраста промышляют криминалом. Держатся вместе. Барыш пополам. Работа проста. Ворвались туда, где деньги рекой, пушки выхватили и обчищают кассы, прилавки. Наличность, золотишко, всё, что имеет цену. Риск? Так молодость, горячность. Страх ещё неведом. Адреналин в кровь. Так и живут. От дела до дела.

Ну и как говорится, сколько верёвочке не виться... конец всегда будет. И здесь он тоже обрисовался. Не замедлил наступить.

Другая жизнь с 'ковровой дорожкой' приглашением в малоизвестные приключения. Как Вам такое? Испробуйте. Ощутите все прелести. Нравится? Что ж, тогда к новым вершинам, тогда к неведомым горизонтам. Занимайте места. Рассаживайтесь по удобнее. Способные и оборотистые всем нужны. Готовы потрудиться на 'папу'? Нет? А за деньги? А за большие деньги? Работа без риска. Не пыльная. Куш, что тот джекпот. Аховый. Согласны?

И режиссёр закладывает новый вираж в судьбы жаждущих подвигов молодчиков. Теперь их семеро. И 'мозг', восьмым. В подельниках опытные 'деды'. Они как отмычки, к набитым деньгами сейфам. Но ведь известно давно. Криминал он на то и криминал, что 'на дело' вместе, а вот после дела, при дележе, масса неприятных сюрпризов случается. Слишком велик соблазн. Слишком 'порядочным' является окружение. Как говорится 'знал бы прикуп, жил бы в Сочи'. Но на стадии подготовки, похоже, подобные мелочи головы не тревожат. Обо всех этих 'если бы да кабы', думать не досуг. Вторая часть ленты - драматическими поворотами шевелящихся в берлоге сонных медведей. Разбудили? Оторвали от спячки? Не обессудьте.

Что же будет? Куда автор направит мысль? Полиция раскусит бедолаг? Мафия 'надерёт задницы'? 'Завалятся' на стадии ограбления? Или может быть всё же удастся 'обстряпать' дельце? Интрига жива до последних кадров.

Нынешний год щедро одаривает зрителей не зрелищным, без излишней помпы масштаба массированности, добротным кино гангстерского закулисья. Это и с запозданием появившийся на российском пространстве 'Чёрный Перикл'(2016) про 'рабочую лошадку'-солдата Дона Луиджи, и 'Безжалостный'(2019) о поднятии с низов Санто Руссо, и 'Однажды в Лондоне'(2019) с ожившими на экране 30-50-ми годами. Словно к хронике прикасаешься. И на контрасте с глянцевыми блокбастерами, отдыхаешь.

7 из 10