До того, как пойти в кино на фильм Мани Хагиги “Свинья”, я не знала об иранском кинематографе примерно ничего. После просмотра я знаю о нем ровно столько же. Но зато теперь мне известно, что:

1. Иран не так уж сильно отличается от России или стран Европы и Америки. Люди точно так же одержимы гаджетами, следят за знаменитостями в инстаграме, носят примерно такую же одежду (не считая, понятное дело, закрытых волос, рук и ног у женщин), испытывают трудности с работой, страдают от непонимания в семье и завидуют другим.

2. Вечеринка в “Свинье” – одна из самых безумных и блестящих, из тех, что я видела в кино.

3. У иранцев определенно все в порядке с юмором, и с черным, и с обычным: в “Свинье” много хороших, легких, не слишком интеллектуальных, но вполне жизненных шуток.

4. Похоже, и правда грядет новый век матриархата, раз даже в восточном кино мужчина показан инфантильным, неуверенным в себе, слабым и подверженным страхам и страстям, а женщины, напротив, решительны, активны и твердо стоят на ногах.

5. Фильм из страны с тяжелой политической или экономической ситуацией не обязательно должен быть тяжелой социальной драмой.

6. Смотреть фильм на языке оригинала с субтитрами, когда ты совсем не знаешь этого языка – немного трудно, потому что пока следишь за текстом – можешь упустить происходящее на экране. К счастью, персонажи “Свиньи' не тараторят.

7. Я определенно готова посмотреть другие фильмы Мани Хагиги и совершенно точно могу включить Иран в свою кинокарту: жизнь у них есть, идеи тоже, да и воплощение ни капли не хромает. 

Добротный фильм с яркой, цепляющей картинкой, непровисающим сценарием, логичной, но не предсказуемой развязкой и в меру провокативным подтекстом. Очень любопытно и развлекательно.