Сходил я, значит, на 'Свинью'.

Скажу сразу, кино неплохое.

Главная особенность фильма заключается в том, что он снят в Иране. Это привносит в него и национальный колорит, и национальные культурные особенности, которые всем не-иранцам непривычны и в новинку. Например, все женщины в кадре носят хиджабы или другие головные уборы. Из-за этого, на самом деле, мне было периодически тяжело понять, кто из женских персонажей кто. Ну и там был какой-то арабский металл, хех, какие-то свои танцы, отсылки, я так понял, к традиционным вещам типа поверий.

Сам по себе фильм — это обычная неплохая комедия. Есть много забавных моментов, традиционных для комедий любых стран. Есть комедия визуальная, есть комедия словесная, все нормально. Главный герой достаточно харизматичный и интересный.

Больше всего понравилась операторская работа — это был реально международный уровень, картинка вообще красивая в фильме. И если спецэффекты смотрятся достаточно дешевыми, то их все равно очень мало и большую часть занимают отличные планы, ракурсы и монтаж. 

Сюжет при интересном синопсисе не представляет из себя ничего особого, в некоторые моменты затянут и скучен, но в конце происходит резкий поворот, который все окупает.

7 из 10