Восхищает именно постановка фильма, представляющего собой экранизацию пьесы со всеми ограничениями единства сцены-декораций-времени-пространства. Снятый в декорациях полицейского участка, фильм необыкновенно динамичный, переход от персонажей внутри участка производится виртуозно, а мелкая воришка является чем-то вроде зрителя-зеваки, с которым себя можно отождествить. Т. н. 'производственный' фильм про будни участка с десятком ролей второго плана и солирующим Дугласом, создающим одних из первых образов жесткого копа с принципами (сколько их потом будет). Концовка сколь предсказуемая, столь и провальная: преображение перед смертью. 

8 из 10