Некоторые зрители почему-то считают, что люди, которые снимают фильмы о том, как подростков режут на мясо, такие же психопаты, как и те люди, кто занимается расчленёнкой по сценарию фильмов, ими поставленных. Но так ли это? Если единственная цель человека напугать вас каким-нибудь необычным способом – психопат ли он? Да и взять самих вас: раз уж вы сели за просмотр ужастика, наверняка ведь захотели испугаться. Вот в своё время и отличился режиссёр Гершел Гордон Льюис, а заслуга его в том, что он поставил первый в истории кинематографа gore-фильм, имя которого соответствует содержанию - «Кровавый пир». По сути, своим фильмом, Гершел Гордон Льюис ещё в ранних ‘60-х создал первый прототип будущего жанра слэшер, который ударил немногим позже, 15 лет спустя, в 1978-м году.

В своей рецензии мне так и хочется назвать «Кровавый пир» слэшером – и ведь тому есть простое объяснение. В сюжете фильма присутствует страшный маньяк, убивающий исключительно молоденьких (и красивеньких) девушек, но, что более важно, здесь есть настоящая резня. Да-да, та самая резня – с куболитрами крови, отрезанными конечностями и обилием «мяса»! Причём в отличие от классических слэшеров, «Кровавый пир» подкреплён довольно интересным и затягивающим сюжетом. Вообще фильм построен по принципу детективного кино: есть маньяк, есть жертвы, которых с каждым днём становится всё больше, и есть полицейские, которые расследуют дело об убийствах и пытаются выйти на след психопата.

Смесь из детектива про маньяка, помешанного на культе богини Иштар, и, собственно, расчленёнки выдалась знатной. «Кровавый пир» смотрится на одном дыхании, сюжет трогает своей содержательностью, небанальностью, последовательностью. Никто никогда не обвинял Артура Дойля или Агату Кристи в том, что они пишут об убийствах, часто очень жестоких, так в чём же повинен Гершел Гордон Льюис? Он пошёл дальше, и эти самые убийства изобразил на больших экранах в мельчайших подробностях. Гершел по праву заслужил славу среди любителей ужастиков тех времён, и почитается современными любителями расчленёнки – до него, по сути, чего-то подобного никогда не было. 

Безусловно, тот факт, что фильм вышел в начале ‘60-х годов, даёт о себе знать. Можно бесконечно долго придираться к тому, что некоторые моменты показаны не так или убийства могли бы выглядеть более натуральными, но, в чём Гершелу Гордону Льюису не откажешь, для тех времён он создал действительно оригинальный и неповторимый фильм. В эпоху, когда в кинематографе для сцен убийств ещё не требовалось особо грима, Гершел Гордон Льюис уже умело использовал все современные средства для того, чтобы показываемые крупным планом конечности и «мясо» действительно выглядели как настоящие. Спорить не буду, что для нашего времени все достижения Гершела уже успели покрыться пылью (как-никак пятьдесят лет минуло с тех пор), а для кого-то они и вовсе стали архаичностью, зато отмечу, что даже без больших скидок на время, всё равно веришь происходящему на экране. А уж о том, каким шоком фильм Гершела был в ‘60-х, я и вовсе промолчу. Тогда и сравнить его не с чем было.

Вердикт. Даже в наши дни высоких технологий, когда уже давно вошло в обиход понятие трёхмерная графика, грим, использовавшийся при создании визуальных эффектов в «Кровавом пире», выглядит приемлемо. Жаль, что Гершел Гордон Льюис так и не смог прыгнуть выше своей головы, зато оставил миру в наследие свой «Кровавый пир» - настоящую скандальную легенду всего хоррор-кинематографа.

8 из 10