Пускай фильм и не блещет сценарной новизной, но зритель всё равно всегда с явным удовольствием следит за всей этой временной  катавасией. Здесь главное суметь хоть немного удивить, ну или просто сделать действительно грамотное  зрелище (пример 'Грань будущего'). Создатели данной картины как-то особо себя не озадачили, всё пустили по известным рельсам, да вдобавок совершили сюжетный недочёт. Временная петля в наличии, только её продолжительность настолько коротка, что вечно повторяющиеся кадры успевают наскучить. В начале ещё ничего, терпимо, но далее юморная составляющая откровенно 'загибается'. Топтание на месте раскрывает персонажей, но жанрово картина становится несостоятельна.

 Главный, и единственный козырь, это возможно лично для меня, морализаторская сторона. Ведь главный герой прав, люди с большим удовольствием вешают друг на друга ярлыки, судя по каким-то рефлексам, вовсе по-настоящему не интересуясь человеком. Мы слишком, по крайне мере большинство, скоры на суд. Но ведь практически у каждого имеется своя жизнь, которая заслуживает хотя бы, для начала, здорового любопытства. Меня зацепило, ведь свой жизненный урок успел получить и без временной петли.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это откровенно не самая сильная картина на заданную тему, но она по молодёжному лёгкая, добрая, с качественной актёрской подачей и вполне доступным выводом. Понятно, что задумаются все, но грабли всё равно будут свои. А они обязательно будут и чем скорее, тем лучше.

   Всем желаю приятного просмотра!!!