Зажигательная блондинка Бетти Хаттон снялась в роли блистательной Перл Уайт. Перл Уайт – звезда немого кино, получила бешенную популярность в 1914 г. снявшись в короткометражном многосерийном фильме «Злоключения Полины». Очаровательная блондинка, красивая и бесстрашная (она сама выполняла все свои сложные трюки), мужественная и энергичная – является живым воплощением американской мечты. Перл вышла из многодетной итальянской семьи (по ее словам у нее было 7 братьев и сестер), в 13 лет сбежала из дома, чтобы уехать с цирковой труппой, сама добилась славы и признания во всем мире. 

Фильм Джорджа Маршалла рассказывает нам о жизни Перл Уайт. Рассказывает весело, иронично, приукрашивая, и немного умалчивая факты (например, в фильме мы ничего не узнаем о 3 ее замужествах), немного видоизменяя их, (например, в фильме нет речи о том, что Перл выступала в цирке). Но в любом случае рассказывает замечательно, тепло и мило. С добротой. Про любовь с хэппи эндом. Бетти Хаттон сама похожа на жемчужину Перл – в этом фильме она просто сияла. Нельзя не отметить схожесть карьерного роста Бетти и Перл, обе пришли ниоткуда, обе добились огромного успеха. 

Комедия «Злоключения Полины» была сверхпопулярна в Америке, и не удивительно. Бетти Хаттон тогда находилась  на пике своей карьеры. И в этом фильме мы видим, что не только ее слава вошла в зенит, но и ее талант. Яркая, живая, искренняя, она покоряет зрителя. Нам, избалованным системой Станиславского и всеми привилегиями «живого» кино игра в немых фильмах может показаться искусственной, преувеличенной, чрезмерной. Но ведь такому кинематографу нужно было выжать максимум информации из мимики. И тогда, во времена Перл Уайт споры о художественности такого искусства не утихали. А искусство ли это вообще, или сжигание себя, продажа за деньги? «Злоключения Полины» не такой уж поверхностный фильм, как может показаться в начале. Бетти Хаттон прекрасна. И фильм получился отличный. 

8 из 10