Одиночество. Вот лейтмотив всего фильма. Главный герой, педантично ответственный, который выполняет без эмоций рутинную и неприятную работу судебного пристава, живёт в болоте повседневности, курсируя по одинаковому маршруту - работа - дом - дом для престарелых по воскресеньям, где он посещает никому не нужного сварливого отца. И так из года в год. Затем, по совету врача он идёт заниматься спортом - танцами, за уроками которых он часто наблюдал из окна своей конторы. И там он встречает женщину. У неё тоже своя рутинная жизнь, вскоре она должна выйти замуж за человека, с которым живёт не один год и их чувства давно уже перешли в какое-то мифическое состояние - каждый живёт своей, обособленной от другого жизнью. Встретившись, наши герои начинают вносить изменения в свои застоявшиеся привычки. Нет, не по-голливудски, где влюблённые начинают жизнь заново, а просто, по-человечески, когда обычные люди, получившие глоток свежего воздуха, пытаются изменить что-то в себе и окружающих.

Картина простая и искренняя, без излишней вычурности и пафоса. Сюжет достаточно предсказуем, что не мешает в полной мере насладиться самой атмосферой фильма.