В краю холмов какая скрыта сила?
Какой любовью и бедой чреват...
Земля, что сердце к жизни пробудила
Вмещает все - и Божий Рай и Ад.

Не всегда, далеко не всегда можно найти интересные произведения среди малобюджетных лент. Но они встречаются, когда зрителей за неимением средств на спец эффекты и при наличие отсутствия известных актеров по-настоящему стараются удивить сюжетом.

Соглашусь, что на выходе получилось несколько сыровато по причине того, что - мы придумали вот так, а чтобы было точнее додумывайте сами, однако, мне лично, картина не давала повода оторваться от экрана.

И подумалось даже, что вот история, которую бы Леди Уайльд обязательно бы внесла в свою книгу по ирландскому фольклору, если бы услышала в свое время.

'Не выходи из дома' получился очень атмосферным фильмом, где кадры не столько пугают, сколько признаются в любви к Зеленому острову.

Картина словно отрывает сердце перед краем дождей, гленнов и болот. Перед страной, католической (которая одной из первых приняла христианство), но, в то же время, до самых костей пропитанной мистикой и язычеством.

О самом сюжете трудно рассказать не упоминая всю суть происходящего, но я все же попробую.

Молодую художницу приглашают в Ирландию, и приглашение это весьма заманчиво. У женщины туго с деньгами, а заказчики обещают ей хорошую сумму за работу, плюс сама работа эта связана с фигурантами давней загадочной истории, которой наша героиня одержима.

Это, если  вкратце. 

Если попробовать заглянуть глубже, то перед нами не просто медитативная мистическая лента с интригующим сюжетом. Это еще и в меру морализаторская история, осуждающая такой порок человечества, как алчность, и благоговеющая перед талантливыми людьми, способными привнести в свои полотна частицу души и духовности.

Ну, а если уж  по иронизировать, то можно отыскать тут и немного антирекламы (для туристов в особенности). Нашему вниманию представляют антирекламу ирландского рагу и национального алкогольного напитка - поттина. А так же, словно сошедшее с уст Бильбо Беггинса само название фильма, предупреждающее о том, что опасное это дело- выходить за порог.

Что ж, в итоге мне остается сказать, что перед нами ложка меда в бочке дегтя. Мистическая история, смотреть которую не страшно, но весьма интересно. Пусть она и слегка не отшлифована, но посмотрев ее вы, возможно, поймете почему ожила греческая Галатея.

7 из 10