Ирландия каждый год привлекает в свое лоно сотни тысяч туристов, готовых насладиться ее прохладными живописными пейзажами, длинными тропами сквозь бесконечные леса и колоритными уютными городками, в которых находятся старинные пабы, чьи хозяева готовы согреть каждого кружкой вкусно пахнущего эля. Однако далеко не все странники хотят наслаждаться исключительно традиционными туристическими маршрутами Ирландии, предпочитая куда более интригующие программы, основанные на богатейшем мифологическом наследии страны. Ирландский фольклор бога на упоминания самых разных жутковатых существ, некоторые из которых могут дать фору даже жутким лепреконам, трепетно оберегающим свое золото. Конечно, не стоит ожидать, что всевозможных чудищ и мистических призраков удастся увидеть своими собственными глазами, но прохладной красоты природа, говорящая с нами посредством стонущего ветра, а также серые каменные домики, расположенные на внушительном расстоянии друг от друга как-то сами по себе настраивают нас на соответствующие ощущения, благодаря чему даже без явных признаков сверхъестественного в воздухе словно витает нечто незримое, интригующее, отчасти пугающее и вместе с тем такое завлекающее. Неудивительно, что ирландцы не собираются отказывать путникам в их страсти поиска мифических существ, поставив ее на поток грандиозной прибыльности, наполняющей казну страны не стихающим потоком средств. Вместе с тем и местные кинематографисты неоднократно обращаются к жанру хоррора, чтобы проиллюстрировать все ужасы и тревоги, находящиеся преимущественно на книжных страницах, дабы как можно больше людей узнало, что Ирландия, это не только величественная природа и роскошные тематические пабы, но и территория самого настоящего мистического ореола, который способен вызвать навязчивый холодок страха, остающийся с вами надолго. Решил не отказывать себе в удовольствии разыграть еще одну пугающую историю, основанную на искомом ирландском колорите также и Майкл Талли, может быть не самый именитый режиссер и сценарист, но определенно знающий свое дело мастер, готовый пугать свою аудиторию со смыслом, занимательными визуальными находками и тягучей атмосферой, которую воспроизвести можно лишь на искомых ирландских землях. Взяв из старинного фольклора необходимую художественную основу для проработки свежей авторской истории, Талли создал весьма достойное зрелище, с одной стороны опирающееся на пугающие сказки прошлого, а с другой показывающее, что зло способно перерождаться в самой необычайной форме и эволюционировать.

Итак, сюжет фильма, известного как «Не выходи из дома», знакомит нас с молодой художницей по имени Мелани (Анна Маргарет Холлиман), обладающей немалым талантом, однако ей пока не удалось достичь желаемых карьерных высот. И тем не менее девушка даже не думает унывать, потому что у нее появляется уникальная возможность разобраться в неординарной городской легенде, исходящей из небольшого ирландского городка, где некогда произошло одно холодящее кровь события. Три десятилетия назад написав картину с маленькой девочкой, святой отец Алистер (Лалор Родди) неким необъяснимым образом посодействовал тому, чтобы она бесследно исчезла. Официальное следствие не смогло отыскать ничего сверхъестественного в данной пропаже, и тем не менее столь интригующее совпадение не могло пройти мимо внимания общественности, от чего картина священника приобрела особую ценность среди коллекционеров. Узнав о столь интригующем событии, слава о котором разошлась по всему миру, Мелани отправилась прямиком к Алистеру, чтобы наладить с ним контакт и, возможно, создать после встречи еще одно произведение искусства, стоимость которого может исчисляться целым капиталом. Не собираясь отказываться от столь заманчивой возможности, Мелани прибывает в Ирландию и постепенно начинает понимать, что в деле отца Алистера и пропавшей девочки не все так просто. Отказываясь говорить о былых временах в своей обители, священник тем не менее не прочь поведать Мелани о своих переживаниях за пределами дома, то и дело направляясь в лес к старому католическому святилищу. Однако с каждым последующим мгновением загадок становится все больше и молодая художница уже сама не уверена в том, что столь перспективная встреча является подарком судьбы. Вполне вероятно, что это самое настоящее проклятие, постепенно отравляющее ее душу.

Ленту Майкла Талли сложно назвать хоррором в классическом понимании слова, так как режиссер хотел создать нечто более глубокое, нежели банальное заигрывание на пугающих моментах, которые мало кого удивляют. Вместо этого Талли создал некое подобие напряженного около мифического эпоса с минимумом героев и слов, дабы зритель в полной мере очутился там, где оказалась главная героиня и что ей приходится переживать вдали от родного дома, где нет друзей и близких людей, а есть лишь холод, нехорошие подозрения и страх оказаться в тисках чего-то необъяснимого, способного вызвать неподдельный ужас, от которого никуда не скрыться. Стараниями Талли «Не выходи из дома» превращается в некую философскую притчу, в которой особое место занимают размышления, размеренные проезды камеры по локациям и концентрация внимания на мимической игре актеров. Возможно, некоторым зрителям подобный стиль съемки может показаться излишне медлительным, но если вникнуть в саму суть истории, в действительности задаться целью как следует познакомиться с главной героиней и вместе с ней увязаться вслед за таинственным святым отцом, то вы сможете почувствовать истинное напряжение и мрак, который окутывает собой эту историю. Режиссер позаимствовал немало идей из ирландской мифологии, сделав уклон на христианских канонах, которые оказываются далеко не такими однозначными, как кому-то из нас хотелось бы и вместе с тем чувствуется, что на повествование напрямую влияют давно ушедшие в небытие, но до сих пор интригующие кельтские мотивы, серьезно отличающиеся от правил и законов традиционной веры, с которой у них так называемые непримиримые идеологические отличия. Таким образом, Майкл Талли сумел выстроить на съемочной площадке довольно неординарную атмосферу, которая помогла ему оправдать имеющуюся медлительность в развитии повествования и вызвать интерес даже там, где вроде как ничего не происходит.

Неплохо справилась с отпущенными ей обязанностями Анна Маргарет Холлиман, воплотившую весьма амбициозную особу, которая тем не менее знает, что такое чувство такта и почему не стоит излишне настаивать на своем, когда видно, что человек не спешит выходить на контакт прямо здесь и сейчас. Героиня Холлиман последовательно добивается своей цели, не отступая назад и сдержанными методами узнавая о жуткой ирландской легенде все больше неожиданного, которое никогда не выходило за рамки строго оговоренной территории. Конечно, заинтригованной художнице придется познать кошмары не только в фантазиях, но и наяву, а потому чувство опасности будет и в дальнейшем накаляться. И пускай окончание данной истории далеко не так однозначно и настраивает на свои собственные размышления относительно того, что произошло в кадре, это в полной мере можно отнести к сильным сторонам постановки, которая не стесняется быть оригинальной и вызывать интерес не одними только пугающими моментами.

В итоге хочу сказать, что «Не выходи из дома», это весьма достойное жанровое произведение, которое не стоит пропускать мимо внимания.

7 из 10