- Понимаешь, я хотел тебя обмануть и воспользоваться тобою.

- А может быть я хотела быть обманутой...

Сильное кино, раскрывающее тяжелую и грустную историю. Сердце матери переполнено любовью к своему дитя, и данное кино уносит нас в историю женщины, которой пережить пришлось ужасные испытания связанные с ее ребенком. Фильм глубокий и напряженный: снятый атмосферно и загадочно. Смотря его, сначала не понимаешь, что тебя ждет, и такой фильм с двойным дном особенно прекрасен.

История мисс Джозефин Норрис. Она одинокая женщина, и в новогоднюю ночь, пока все люди празднуют, работает в ночной смене. Один мужчина приглашает ее поужинать после дел, но Джозефина узнает, что в город приезжает некий молодой солдат Грегори Пирсен, и она во чтобы то ни стала должна его повидать. Ожидая на вокзале поезда этого юноши, Норрис вспоминает всю свою жизнь и главную тайну, которую так много лет чательно скрывает...

Оливия Де Хэвиленд выдающаяся, американская актриса, и лично я ее люблю. Помню ее с раннего детства еще с фильма 'Унесенные ветром'. Моя же любимая ее роль в драме 'Наследница', за которую второй раз Оливия и получила премию Оскар. Ну, а первый раз Оскар за лучшую женскую роль она как раз и получила за роль Джозефин в этом фильме. 

Эта женщина больше чем просто актриса для Голливуда, она создала прецедент и судилась с продюсерами, чтобы самой создавать себе карьеру и выбирать роли на свое усмотрение, а не играть то, что ей предлагают. А как играет Де Хэвиленд, это и вовсе отдельная тема. Ей так идет амплуа трагичности, и самые душевные и драматичные эпизоды она идеально исполняет.

На днях актрисе исполнилось 103 года, и Оливия является единственной живущей актрисой со временем старого голливуда, и это прекрасно. У нее такая интересная история жизни. В драме 'Каждому свое' она является серцем фильма. Наблюдая за историей ее герини, хочется заплакать. Драматические истории о матерях всегда бьют в самое сердце, но случившаяся история с героиней из этого фильма, и вовсе выходит за границы разумного. Ей пришлось пережить многое, и зритель все это тут прочувствует благодаря актерской игре и хорошей режиссуре Митчелла Лейзена.

Этот фильм о любви - о материнской, самой сильной и безвозмездной. Жизнь непростая штука, поэтому и говорят: не суди и не судимым будешь. Кино такое женское и душевное, полное тайн и глубины. Золотая коллекция американского кинематографа 40-ых годов.

'Каждому свое' - американская драма 1946 года. Мемуары матери получились жизнеутверждающим, волнующим и трепетным фильмом. Люблю эту историю, и кино по-настоящему интересное. Спасибо за внимание.

8 из 10