На мой взгляд, фильмы, посвященные проблемам материнства, являются наиболее интересными типами драм, если даже не самыми лучшими. Причем я хочу подчеркнуть, что интересны именно те картины, в центре сюжета которых проходит линия «мать-ребенок», поскольку подобного рода фильмы изучают отношения между людьми, их эмоциональную связь, противоречия. Таким образом, такого рода киноленты выступают не как обычные семейные драмы, а именно глубоко психологические, немного сентиментальные фильмы, держащие свой ракурс на межличностных связях родных людей разных поколений. «Каждому своё» не исключение.

Синопсис Во время Второй Мировой волонтер мисс Норрис отправляется дежурить на пост ПВО, где чудом спасает своего едва не разбившегося напарника лорда Дэшема. Между героями пробегает какая-то искра. Дэшем начинает интересоваться таинственной мисс Норрис, которая как будто что-то скрывает. Во время ужина в ресторане мисс Норрис узнает и приезде в Лондон некоего молодого солдата Грегори Пирсона и тут же бросается встречать его на вокзал. В ожидании поезда мисс Норрис вспоминает свою жизнь, в частности, историю своего трагической любви и неудавшегося материнства.

Игра актеров Конечно, на всем протяжении фильма в центре внимания находится мисс Норрис в исполнении Оливии Дэ Хэвиленд. В «Каждому своё» она исполнила трагическую роль женщины, которые под давлением судьбы и по закону подлости потеряла своего ребенка. Однако бесконечная любовь и привязанность к своему сыну не отпускали героиню от мальчика, пока к ней не пришло осознание, что время и шанс были упущены. Хотелось бы также отметить второплановую роль Мэри Андерсон, исполнившую роль Карины, близкой подруги мисс Норрис, которая стала приемной матерью ребенка главной героини и которая отказалась вернуть его в знак мести за «нелюбовь» мужа.

Режиссура Еще раз хочу подчеркнуть, что «Каждому своё» - это не семейная драма, режиссер Митчелл Лейзен не ставит акцент на семейных отношениях. Основное внимание занимает именно глубокая невидимая связь между матерью и ее родным ребенком. Режиссер развивает эту связь последовательно, без резких рывков, т.е. главная героиня постепенно подходит ближе к своему сыну. Однако упущенное время дает о себе знать, и сын просто не признает свою родную мать. Режиссер показывает, что долгие годы изменили мисс Норрис, от ее прежнего обаяния и ласки практически и не осталось и следа. Но новость и внезапном приезде сына словно зажигает внутри нее какой-то огонек и надежду. Хотя режиссер очень красиво выводит зрителя в счастливой концовке, но, тем не менее, смотрелось все чересчур наивно.

Сценарий Если отбросить вводную часть в сторону, то остается отметить, что основное действие фильма представляет собой набор флэшбеков, раскрывающих судьбу главной героини. Сначала мы видим историю ее любви, которая обрывается гибелью любимого человека во время одного из сражений в годы Первой Мировой войны. Далее мы узнаем, что эта любовь оставила в жизни мисс Норрис яркий след, а именно, ребенка, которого она сразу решила оставить. Однако далее все оборачивается для главной героини настоящим кошмаром, когда чтобы жители города не стали ее осуждать на внебрачные связи, она решила обставить ситуацию так, словно ее сын – это найденыш, но закон подлости приводит к тому, что ребенок оказывается в чужой семье. И вот на протяжении всей своей жизни мисс Норрис отчаянно пытается завоевать любовь и расположение своего ребенка.

Итог На мой взгляд, «Каждому своё» хотя и наивное, но при этом очень хорошее кино. В нем нет злобы, ненависти. Кино получилось очень светлым и приятным, оставив в душе приятный осадок. И если вы любите действительно хорошее кино, то я настоятельно рекомендую данную картину к просмотру.

8 из 10