Фильм повествует драматичную историю об одной девушке, которая, при своей молодости, полюбила лётчика и когда она узнает через некоторое время, что её возлюбленный погибает на войне, она впадает в отчаяние, так как ждет от него ребенка, но поскольку об их любви никто не знал, она не может себе позволить воспитывать своего ребенка, так как народ этого  небольшого городка сразу же её оклеветает. Поэтому она отдает ребенка своей подруге и её мужу, который когда-то хотел жениться на ней. Проходят дни, недели, месяца, года и она все ровно не перестает думать о своем сыне. Но узнает ли её сын настоящую правду?

Фильм интересный и заставляет сострадать главной героине. Оливия Де Хэвилленд гениально рассказывает своего персонажа и очень убедительно придает 'остроту' фильму. Мне понравилась постановка Митчелла Лейзена, потому в своей картине он показал настоящую любовь матери к сыну, он убедительно показал периоды времени (от 1918 до 40-ых гг.), менявшиеся на протяжении всего фильма. Но все равно должен сказать, что фильм немного затянут и думаю не до конца некоторые актеры 'отдали себя' будучи в своей роли.

Актерская работа Оливии Де Хэвилленд была полностью одобрена кинокритиками и киноакадемией США, в последствии чего актриса получила свой первый 'Оскар'!