Американская художница Мелоня лепит из вторсырья различные диорамы для выставок, а может быть и по совместительству на детские утренники. В диорамах она изображает реальные места, где бесследно исчезли люди, черпая информацию из старых газет. Одна из ее поделок привлекает внимание богатого художника-отшельника Артемия (не Лебедев), который сулит ей кучу баблинского за ее кривую поделку и зовет погостить в его огромном имении в Ирландии. Мелоня сломя голову прилетает к Артемию, чтобы проявить свой талант глинолепия, а заодно попробовать разобраться в таинственной истории о пропажи 8-ми летней девочки, с которой связана одна из ее диорам... 

Ужасы уже давно поделились на два вида: тупое мясо с пугалками в стиле «бу» эффекта, не подразумевающие под собой какой-либо мыслительный процесс, и интеллектуальный хоррор, создающий атмосферу и закладывающий какие-либо идеи, мораль и философию в сюжет. И «Не выходи из дома» является именно интеллектуальным ужасом, философской притчей, правда несколько сыроватой в исполнении. Тем не менее, в фильме сделан упор на осуждение такого порока, как алчность. 

Интригующий сюжет, мистические и слегка жутковатые эпизоды, томная атмосфера, ирландские ландшафты - всего этого в ленте в избытке. Минусом или плюсом (тут каждый решает для себя сам) будет то, что финал даст ответы не на все вопросы, а кое-что зрителю придется додумывать и гадать самому, и это как раз тот случай, когда есть что обсудить после просмотра. Но повторюсь еще раз - это философский хоррор, любителям школьных пугалок вряд ли зайдет. 

Мораль значится такая: все это ваше рукоделение до добра не доведет, бросайте глинолепие, вышивание и рисование, дабы всякие подозрительные отшельники-миллионеры не приставали с просьбой прилететь в гости в глушь.

В итоге атмосферная и мрачная притча, понравится тем кто не боится экспериментальных ужастиков.

7 из 10