Сразу; философская притча, дальше больше. Это не хоррор. Точнее хоррор, не в привычном его понимании.

Тут оператор смакует гордые и хмурые ирландские ландшафты, бескрайние болотные топи под подошвами сапог, интерьеры старого особняка. Чувство отчуждённости и одиночества не покинет вас с первой минуты до финальных титров. Вы просто растворяетесь в этом, вам тревожно, а главное - неуютно.

Сам сценарий тоже заслуживает особого упоминания. Не имея, вроде как, в наличии чего-либо нового, сюжет таки держит от и до.

Миловидная барышня - миниатюрист (привет недавней 'Реинкарнации') получает приглашение из ирландской глубинки, цель поездки - деньги (американка на мели), поездка сулит ей сумму, которой ей до конца дней хватит.

Далее по классике; старинное имение, странные его обитатели, но читайте выше! Всё совсем непросто в этой картине. Она (картина) скорее авторская, так что любителям резни и 'бу' из за угла тут ловить нечего. Темпоритм тут сродни ну... овечки, жующей.

Спекуляция мифологией (ирландская — кладезь) тут не прослеживается, она есть, но она невидима… зато личностные режиссёрские по полной программе. Это прекрасное, эстетское кино. Смотреть и наслаждаться каждой секундой. Это красивая и очень личная картина, однозначно заслуживающая вашего внимания…