Любовь – это такое чувство, которым нужно дорожить так, как будто от него зависит будущее мира, иначе рискуешь потерять его навсегда. Однако никогда нельзя предугадать время и место зарождения этих чувств, то есть те обстоятельства, которые могут стать серьезными препятствиями на пути счастья двух влюбленных людей, как это случилось с главными героями романтической драмы «Холодная война».

Синопсис Среди руин послевоенной Польши судьба сводит дирижера Виктора, разъезжающего по стране в поисках исполнителей народных песен, с молодой певицей Зулой. У них разные характеры, взгляды на жизнь и политику, но они все равно до безумия влюбляются друг в друга. На протяжении следующих лет судьба сводит их снова и снова – Берлин, Югославия, Париж – на пути их совместного счастья встают политика, личные недостатки, но, несмотря на все испытания, ничто не может разорвать их чувства друг к другу.

Фильм отличается великолепной игрой исполнителей главных ролей. Томаш Кот, исполнивший роль Виктора, воплотил на экране образ человека со свободной душой и взглядами, который ради настоящей любви готов поступиться собственными принципами. Потрясающая актриса и певица с ангельским лицом Иоанна Кулиг сыграла роль Зулы, девушки с непростым прошлым, которая, однако, холодна к «западным ценностям», но также приносит большую жертву, как и Виктор, ради обретения долгожданного счастья.

Как известно, фильм во многом автобиографичен, точнее, режиссёр Павел Павликовский по факту пересказал трагическую историю своих родителей. Павликовский рисует на экране отнюдь не красивую романтическую историю двух влюбленных сердец, а жестокую драму, в которой смешалось всё, включая чувства, политику и личные перипетии. В своем фильме режиссер пытается передать трагедию того времени, когда, на первый взгляд, совершенно разные человека не могут жить друг без друга, но под напором обстоятельств вынуждены сходиться и расставаться снова и снова.

Сюжет фильма развивается на протяжении нескольких лет. Начинается история в послевоенной Польше в 1949 году. Группа государственных служащих разъезжает по стране в поисках молодых талантов, способных исполнять народные песни, чтобы собрать из них коллектив, который представлял бы народную республику на арене всего социалистического лагеря. Один из участников группы дирижер Виктор встречает молодую польку Зулу. Между ними завязывается бурный роман. Во время гастролей в Восточном Берлине Виктор предлагает Зуле бежать в западный сектор, а потом во Францию. Однако Зула, которая лояльно относится властям и даже периодически «стучит» на Виктора, решает остаться. Проходит время, а судьба все равно сводит героев, сначала в титовской Югославии, а затем во Франции. Но здесь совместному счастью героев мешает уже не политика, а личные проблемы, которые вновь разводят их по разные стороны баррикад. И чтобы все-таки окончательно обрести друг друга им обоим придется принести великие жертвы, которые отнюдь не будут безболезненными.

Итог На самом деле, «Холодная война» - очень сильная чувственная картина о настоящей любви, зародившейся не в то время и не в том месте. Фильм отлично передает трагедию той эпохи, когда идея стояла превыше человеческой жизни, и когда невинные судьбы были вынуждены жертвовать многим лишь бы на небольшую долю времени обрести долгожданное счастье.

10 из 10