Ностальгия - чувство удивительное. Ведь даже при разговоре про годы сложные и тяжелые, все невзгоды отступают на второй план, пропуская вперёд светлую тоску и приятные воспоминания. Видимо, таковы свойства памяти человека. И прекрасным отражением этой закономерности оказался новый фильм Павла Павликовского.

Польский режиссёр с интересной судьбой успел снять несколько документальных фильмов (среди них даже фильм про Жириновского), поработать в разных странах, но в итоге вернулся к своим истокам и обрёл популярность. В 2013 году Павликовский выпустил «Иду», которая собрала приличный список номинаций и даже получила Оскар за «Лучший фильм на иностранном языке». Новый его фильм (несмотря на свою внешнюю интернациональность) ещё более польский. 

Перед нами предстаёт история любви Виктора и Зулы на фоне послевоенного периода холодной войны. Она - участница народного ансамбля, он - музыкант и его художественный руководитель. Их чувства переживут разлуку, политику, эмиграцию, музыку и саму жизнь. Временной отрезок автором был выбран неслучайно. Конечно, все политические и общественные события - это лишь фон, но важна символичность. Отношения двух героев тоже проходят через холодную войну: когда друг без друга никак, но и вместе невозможно. 

Сложные хитросплетения чувств - это не самое интересное в фильме. Поражает его эстетическая выдержанность. Режиссёр не зря снял его в ч/б. Помимо очевидного погружения в эпоху, он добился эффекта отстранённости и зрительного совершенства. Каждый кадр в фильме как картина, главная героиня из версии молодой Прокловой превращается в Монику Витти, а потом и Клаудию Кардинале. По своей эстетической принадлежности фильм абсолютно не современен. Он откуда-то из времен итальянского неореализма и визуального совершенства. Поэтому, наверное, некоторые критики решили обвинить Павликовского в этом. Нельзя снимать такое возвышенное кино, когда реальность требует правдивости и жёсткости. Но история двух героев может существовать только в этих исторических и кинематографических обстоятельствах. 

«Холодная война» - редкий фильм, которому удаётся полностью выполнить главное предназначение киноискусства, - погрузить зрителя в удивительный и волшебный мир, который может существовать только на киноплёнке. И хоть автор и достигает этого эффекта самыми простыми приемами, но изредка такие путешествия необходимы.

8 из 10