Черно-белая драма польского производства которая если верить описанию разворачивается в послевоенной Польше. На самом же деле, режиссёр ясно показывает, что Польша здесь - совсем не Польша, но этот посыл идёт чуть поодаль центральной линии сюжета: непростой любви между пианистом и крестьянкой, получивший шанс изменить её жизнь.

Фильм донельзя пронзителен, что сказать, черно-белая эстетика редко способа оставить кого-либо равнодушным, а черно-белый фильм в котором звучат чистые голоса наполненные болью и любовью способен горы свернуть. 

Эта странная любовь происходит на фоне советской Польши, Берлина и Парижа. За 17 лет которые длится история мы видим как герои меняются, и не всегда эти изменения в лучшую сторону. Казалось бы стандартная история о том, как сложно любить человека творчества превращается в нечто большее, временами отсылающее зрителя к эстетике 'Кабаре'. Но вместе с тем, неизменным остается одно - их болезненная любовь, от которой нет лекарства. 

Кстати, о любви. Несмотря на оголенность душевную, фильм не пестрит оголенностью телесной, а те немногие сцены сильно отличаются от привычной современным зрителям картины 'занятия любовью'. Сцены в фильме не красивые, но они пронзительные, настолько, что глядя на то, как измученные этой любовью влюбленные смотрят друг на друга внутри тебя прошибает легкий электрический заряд.

'Холодная война' - это фильм в котором пересекаются две вещи, которые всегда преследуют человека и которые всегда причиняют ему боль: любовь и политика. Он не шедеврален, но достоин того, чтобы о нем знали и его смотрели.