Общее впечатление: «…Спасибо, сердце, что ты умеешь так любить!»

Начну с самого главного — это очень красивый фильм, каждая деталь мастерски отточена в кадре. Умело подается все, причем захват некоторых моментов будоражит воображение. Будь то дым от сигарет расстилающийся в полумраке или две страстные фигуры прижавшиеся друг к другу что есть сил, поглощающие себя так, будто это последний раз, когда они вместе... Очень красивые эротичные сцены, не опошленные, а приятные глазу.

Это история любви двух людей, которые по сложившимся обстоятельствам не могут быть вместе, всегда что-то идет не так… То она не успевает, то он уже с другой, да и время не подходящее… И кажется пути назад нет, но с другой стороны если люди любят, то почему они причиняют друг другу боль? Почему нельзя просто наслаждаться моментами, красивыми, как и это кино. Но у невероятной истории любви другой замысел. Хочу отметить что он (замысел) будет понятен всем, кино простое и к его плюсам можно отнести ясную историю, возможно при просмотре, вы найдете параллель с другим известным фильмом, но я не советую этого делать. Эстетика черно-белого кино позволяет проникнуться глубже, чем кажется, это боль в глазах, это страсть в прикосновениях, это жаркое дыхание от поцелуя… И музыка, такая, которая дает понять все, достаточно лишь пару нот.

Покажется ли вам, что персонажи однобоки? Возможно. Но здесь история десятилетия и не стоит придираться героям. И с другой стороны, постойте, любить можно одного человека, а жизнь продолжается, и порою это не сказка со счастливым концом, а горькое лекарство, которые, увы нужно принимать…

Так стоит ли смотреть? Если вы хотите увидеть рассказ о непростой и грустной любви без скандала и истерик, посмотреть и вдохнуть прекрасную ретро эстетику черно-белых кадров — Да. 

7 из 10