Сказать, что я полюбила этот фильм, это ничего не сказать: 'Холодная война' лучший фильм прошедшего года. При каждом просмотре (уже третьем для меня) картина трогает душу и после оставляет легкое  чувство меланхолии. Картина удостоилась 18-минутной овации в Каннах, приза за лучшую режиссуру и трех номинаций на Оскар (к сожалению везде проиграв Куарону). 

Фильм о любви, любви, разных по сути, людей. Она безрассудная и строптивая девушка из деревни, он молчаливый и прагматичный любитель джазовой музыки.  В то же время они оба слишком свободны для своего железного времени, и зажаты для западной 'легкости'. Они не могут вписаться в картину разрушенного и туманного мира и от этого страдают.

Сдержано и деликатно, однако не менее трогательно, Павликовский возвышает чувства главных героев, которые ему не чужие: сюжет основан на истории любви родителей режиссера. Возможно, из-за этого он время от времени отодвигает их от зрителя, создавая иллюзию интимности: черно-белое изображение, небольшой классический формат 4:3 и одна повторяющаяся мелодия, которая как красная нить сшивает ткань повествования. Герои не кричат, не бьются в истерике от беспомощности перед постоянно сдвигающимися перед ними стенами - создается ощущение, что все происходящее безэмоцинально, но на самом деле, вся эта деликатность и сдержанность это изображение более глубокого уровня трагедии Зулы и Виктора. Они все понимают и бессильны это изменить, и факт принятия этого сбивает намного мощнее. Ощущение слабости перед обстоятельствами способно разрушить человека, и медленно, как спокойное течение, оно захватывает влюбленных.

 Лукаш Зал, который был оператором в победной для Павликовского 'Иде', в 'Холодной войне' стал более совершенен и точен. Тягучие статичные кадры остаются в памяти как лучшие картины изобразительного искусства: каждый шорох, вздох, движение, мелочь, попавшая в кадр, вместе играют мастерский концерт под дирижерством Павликовского. Ты веришь, ты сопереживаешь, ты замыкаешься в схожих мыслях, ты начинаешь понимать и скупая слеза, пустившаяся под очередное исполнение Зулой 'Dwa Serduszka', становится этому подтверждением.