Не отпускает. Как героев не отпускает судьба друг от друга, так меня не отпускает от этого фильма уже который день. Название «Холодная война» ввело в некоторое заблуждение, будто сейчас предстоит увидеть очередной шпионский фильм с предсказуемым сюжетом. Но было очень приятно ошибиться, получив в итоге сильную драму, способную подарить возможность порассуждать о ней ещё какое-то время после окончания титров, а не забыть сразу же после просмотра, как случается с большинством новых фильмов. 

Снимая черно-белые картины в 21 веке, авторы добиваются впечатления, будто кино действительно было снято десятилетия назад, и в случае «Холодной войны» создаётся ощущение, что оно могло бы быть создано именно в показанный временной период, если бы тогда не существовали ограничения. И не только благодаря черно-белой плёнке, но из-за стиля повествования, специфичной игры актеров меня не покидала мысль, что я смотрю итальянскую или французскую классику 50х годов. 

Никакого пафоса или пошлости, только чувственная история двух людей, которым тяжело быть вместе и тяжело быть врозь, на фоне столько же драматических событий истории, хоть и являющимися значимыми, но без особого акцентирования внимания на них, они просто часть жизни героев, с которой они мало что могут сделать.  Найти решения их проблем становится такой же невыносимо сложной задачей, будто решение мировых конфликтов. Столько вариантов, когда всё могло сложиться для них вроде неплохо, но почему-то они не работают. Так и приходится двум влюблённым полякам крутиться, попеременно жертвуя своими интересами ради возможности быть с тем, к кому привязан. 

Всё таки остались люди, способные правдоподобно передать дух ушедшей эпохи, лишь рассказывая об отношениях двух различающихся людей.  Правда, до сих пор не верится, что этот фильм сняли в 2018 году. 

10 из 10