'Смотришь на собеседника - он распадается на некрасиво движущиеся губы, поры кожи, ненужную жестикуляцию. Слова проваливаются будто в колодец. Ты можешь поддакивать и даже вставлять реплики в разговор, но тебя здесь нет...' (с) GalinaSielence

Возвращаясь из кинотеатра после фильма Павла Павликовского 'Холодная Война', почти в полночь, домой, по тёмным ноябрьским скользким улицам, полным дёргающегося фонарного света, наблюдая за облаками, которые раньше могли бы показаться или романтичными и странно обещающими какое-то, пусть и жёсткое, но реальное будущее, будоражащее кровь адреналином, а сегодня оказавшиеся просто декорациями в непостижимом страшном сне, проходя мимо католического костёла, где тайно зарыта мною вместе с Мишкой маленькая собачка, завёрнутая с дендистким тщеславным самолюбованием в майку Stussy, которая умерла от чумки, и которую не давали нам хоронить костеловские старухи, -  я увидела после фильма «Холодная Война» всю тщету этого, всю тщету миллионов месс всего этого мира, бессмысленность мечтаний, «разводку» старинных, будто обещающих что-то, камней, и удушье от шарфа, - хоть рви его с себя, хоть нет, он тебя не оставит своей безнадёгой, которой «и имени даже нет», а только лейбл пафосного ТЦ. 

Казалось бы, Ремарк «отменил» войну, он полностью вскрыл и её суть и её мерзкую рожу, а Нюрнбергский процесс убил и сверг в презрение фашизм, а мы чисты и свободны, но о чём же кричали мне все эти монументы с Лениным или Дворцы культуры, или сталинские нависшие страшные постройки, и о чём же мне хотелось не знать? Но оказалось, смерть не преодолена, и ничего не закончилось, потому то ничего никогда не кончается, и пока в этом мире невозможна Любовь, пока она обречена в нём на блуждание между взглядом Богородицы в обрушившемся храме и отвратительными руинами всех пропитанных кровью «Ольги Гепнаровой» или «Одиночеств в Сети» и «Когда я буду мёртвым и белым» ватерклозетов, восторжествовавших над Красотой, потому что помнят её агонию, – даже холодный и ожигающий глоток виски на ураганном ветру и миллион примирений с миром и ушедшими святыми (а все погибшие святы) в Хэллоуин, - никогда эту трагедию не отменит, потому что этот мир, как и вся наша жизнь, рушится, он декорация, и он обнажает под собой Ничто – как последние кадры этого фильма.

Когда было так, чтобы кинематограф вдруг заговорил с нами на языке нашей собственной правды, на нашем языке, не придумывая кучу смущённых ужимок? Павликовский использует очень редкий приём: как будто мир кончается, а мы подошли к самой его границе, как в книге «13 этаж», и не знаем, что там дальше? Но так это или нет, - посетив кинотеатр впервые за многие годы, потому что прекрасно всё смотрела до того в Сети, - я поняла, что мой мир, наверное,  рухнул. 

'Everything is Broken up and Dances'. 

'И они никогда не станут старше'.

«Холодная Война», действительно, потрясает. В ней нет ничего лишнего и ненужной рефлексии, как в «Молодом Годаре» или «Довлатове», - если вы хотите понять эту тройку лидеров жанра, то смотрите именно её, а о них забудьте. И в ней нет ничего монументального и впечатляющего, как в фильме «Восток-Запад» почти на эту же тему, - нет, она пост-постмодернистски отодвинула их всех.

В книге (не фильме) 'Одиночество в Сети' была описана такая же история любви священника и монахини, помню, как это навеки врезалось в память, о том, как их убили польские обыватели, католические ханжи, за их запретную церковью любовь, и это тоже было в 1950-х. 

В фильме есть 3 момента, когда комок по-настоящему подкатывает к горлу: это волынщик в самом начале и народная песня 'Два сердушка, чтери очи', которую исполняет Зула в парижском кафе, и на фоне этой святой простоты, которую украла, как дьявол ангельский дар, партийная пропаганда и превратила в совсем что-то чудовищное и помпезное, - сама любовь главных героев кажется ожившей фотографией из самого дорогого семейного альбома черно-белых лет, которого уже нет, и даже могила, куда ушли эти лица, истёрлась, но и такого покоя в духе бытового вульгарного ёрничанья «первого канала» мы не заслужили, и фильм низвергает нас в ад как в бездонную пропасть своей финальной сценой.   

Чёрно-белый фон, музыка, тени, - всё это кажется не романтикой Ремарка или нуарных визионерских прозрений, - а всё это является, наверное, тарантеллой, - и таков фильм, - с самого начала, с волынщика, и до конца, когда тарантелла превратится в вашу личную сарабанду ноябрьского бесвкусного ветра, или смущение и сожаление здания католической церкви, которая не спасает, или цветов, которые потеряли аромат и стали страшнее искусственных, или бессмысленных декораций у вас дома, потому что холодная война всё ещё холоднее льда, и она не окончена, она продолжается в душе каждого из нас.

'... Этот поцелуй был как инициация. Они устраивали свидания почти по всей Польше. Чем дальше от Люблина и Кракова, тем лучше. За руки они держались, только когда оказывались одни. На людях они прикасались друг к другу лишь украдкой и на мгновение... 

... Настоятельница монастыря кармелиток в Люблине узнала о романе сестры Анастазии из анонимки, посланной офицером Службы безопасности, который давно уже пас брата Анджея. Поездки в Рим, визиты экуменических групп из США, контакты с прицерковной молодежью...

... Однажды сестра Анастазия исчезла. В тот день кто-то вывел из монастырского гаража машину. Сестра Анастазия поехала на ней в Ченстохову. На обратном пути на прямом сухом отрезке шоссе она выехала на встречную полосу. Прямо под огромный датский рефрижератор. Следов торможения не было. Анастазия умерла на месте...' ('Одиночество в Сети')

Этот фильм  смотрят люди, родившееся во время окончания политической Холодной Войны, родившиеся под Пинк Флойд на руинах всех берлинских 'стен' мира, и они будут смотреть его в тех же кинотеатрах, где их родители проходили своё нравственное становление, или убивая раба внутри себя, или освобождая свои бесовские торгашеские и сексуальные инстинкты, уничтожали жаждой наживы всё то, что оставалось от СССР лучшего. И дети и тех, и других сегодня вынуждены заново проходить своё нравственное становление, и им не на что опираться. Учителей нет, но есть вечный ноябрь, вечная зима, вечное одиночество в сети на обледенелых улицах городов, где с лихвой все мы вкусили свою сиротскую долю. 

Мне попался и ещё один фильм, - он о том, как ирландские обыватели убивают во время Второй мировой английского лётчика на глазах его невесты, а её кладут за эту любовь в психиатрическую больницу. 'Скрижали судьбы' с Руни Мара.

10 из 10