Как «старого» джазмена, меня этот фильм заинтересовал в первую очередь игрой и музыкой Бенни Гудмена и его оркестра (большой группы живых, духовых инструментов). Так как по ранним записям и истории джаза, знаменитый оркестр соперничал с известными на то время оркестрами Гленна Миллера и Арти Шоу и более ранним оркестром Чика Уэбба. На то время Гудмен, уже стал «королём свинга», как его все и называли, играя впоследствии музыку писавших для него самых знаменитых композиторов.

И сам жанр – мюзикл, в то время набирал обороты, давая лёгкость восприятия и настоящий отдых на лирической основе. Фильм был выпущен в 1943 году, в разгар военных действий в великой отечественной, где союзники, как могли, скрашивали то печальное время. Чтобы подзадорить народ и уйти от повседневности происходящего, делали такие вот музыкальные фильмы, лирические комедии, сейчас довольно редкие и мало кому известные. 

Мюзикл «Вся банда в сборе» пестрит лирикой и комическими актёрами, такими как Эдвард Эверетт Хортон, снявшийся до этого в «Давайте потанцуем», «Праздник» и более ранней британской версии «Вся банда в сборе». Обычному зрителю, этот актёр будет известен по фильму «Этот безумный, безумный, безумный мир». 

Ему пару сложила, тоже актриса, ещё с немого кинематографа – Шарлотта Гринвуд. Любительница лёгкого жанра, она всю артистическую карьеру снималась в мюзиклах, комедиях и мелодрамах. Она великолепна на ролях второго плана, всегда добавляя изюминку веселья в незатейливые приключения. 

И, конечно же, несравненная Кармен Миранда, чья звезда на аллеи славы стала заслуженным выражением её таланта. Эта американка, бразильского происхождения, стала самой высокооплачиваемой актрисой, через пару лет, снимаясь в мюзиклах, играя на Бродвее, танцуя, и проявляя больший свой талант в пении. Все работы с её участием, насыщенны экстравагантностью, экспрессивностью и экзотикой. К сожалению, она рано ушла из жизни, её простодушие было по душе всему населению по обе стороны океана. И нескончаемая любовь была выражена в процессии за её гробом, где было полмиллиона человек. 

Но, главную роль сыграла Элис Фэй, певица и актриса, выросшая на бродвейских постановках, она много исполняла партий в водевилях и опереттах. Большой успех пришёл к ней за фильм, мною так любимый – «Рэгтайм Бэнд Александра», 1938 года, где, как и здесь проявились её обширные, музыкальные дарования. Так же как и большинство людей кино, которые положили всю свою жизнь на данное поприще, Элиза Фэй отмечена почётной звездой на Голливудской аллее славы, за вклад в кинодраматургию. 

Итак, «вся банда в сборе», даёт наивное, жизнерадостное представление о выборе партнёра, желания и стремлений, влюблённости и любви, развлечения и утех. Певички и кордебалет, ночные клубы и вечеринки в фриволе подымают настроение в ожидании счастливого хеппи-энда.

   Представляет ценность для любителей жанра и музыковедов. Исторический срез классики кинематографа и её изучение. За художественное оформление и размах сцены и её постановок, которые действительно впечатляют и теперь, фильм был отмечен номинаций на «Оскар».  Состоит в линейке фильмов «501 Must See Movies» (501 фильм, который Вы должны посмотреть).

Этот фильм ещё и ещё раз напоминает нам легенд быстро уходящей эпохи немого кино, которые стояли на стыке «золотого века Голливуда», порхая уже, как цветные бабочки.

7 из 10