Если соскрести всю мишуру и “голивудщину” с абсолютно замечательного 'Ла-ла Ленда', сделать его черно-белым, сузить экран до 4х3, перенести в послевоенную Европу, вместо вычурно привлекательных Гослинга и Стоун, взять чувственных Томаша Кота и Иоанну Кулиг, то получится “Zimna wojna” (“Холодная война”) Павла Павликовского.

Есть такое прекрасное чувство “испанский стыд”, когда ты испытываешь стыд не за себя, а за того парня. Так вот я во время просмотра испытывал чувство “испанской глупости”, когда пытался понять мотивацию поступков главной героини и ответную реакцию на них главного героя. “Это любовь” - скажет романтически настроенный зритель. Это фиаско, братан - говорит серое вещество. Возможно, найдется где-нибудь такой Даль, который сможет составить Толковый словарь живого чувственно-страстного языка? Но пока отнюдь.

“Холодная война” напоминает мне недавний граффити Бэнкси, на котором мальчик ловит снежинки языком, а на стене за углом оказывается, что это пепел от огня.

Довольно любопытно, что в 2018-м году самыми заметными на фестивалях фильмами стали те, что непосредственно связаны с музыкой: Богемская рапсодия, Зеленая книга, Звезда родилась. “Zimna wojna” невероятно мелодична. Музыка настолько выразительно говорит со зрителем, что периодически в тексте пропадает надобность. Саундтрек параллельно рассказывает ту же историю, начиная от польских народных баллад соцлагеря и до джазовых хитов либерального Парижа. 

Возможно, мир спасет красота музыки? Потому что она вечна, и у нее тупо больше попыток?

8 из 10