«Холодная война»  Любовь проиграла тоже? Фильм Павла Павликовского

Ненавижу, когда говорят возникла химия или между ними кармический связь, роковая страсть или что ещё более пошло- между ними пробежала искра. Все проще и все сложнее. Есть то, что необъяснимо никакими эпитетами, научными или псевдонаучными терминами. Называйте, это любовью, всепоглощающим чувством, как хотите, только не пытайтесь это анализировать.

Кто испытал это, кто взлетал и падал, разбитый волочился по жизни, снова обретя надежду, вновь бежал к пропасти, те поймут. Там ты или паришь в воздушной беспечности  или с  мутной пеленой ревности на глазах летишь вниз. Мы можем закрыть это, запечатать глубоко внутри, но оно сидит в нас и уйдёт только вместе с нами. И знаете, кто не пережил это, тот возможно счастлив в своём неведении, но реально обделён.

Да, и это чувство, страсть, любовь или нечто, что разрушает, но вдохновляет и собирает вновь по кусочкам, Оно вне времени, вне политики, оно не знает ни границ, ни расстояний. Нет никаких препятствий, нет компромиссов, нет никаких оттенков серого, здесь есть только чёрное и белое. Есть чистый полет и темная бездна.

Об этом фильм Павла Павликовского «Холодная война». Картина получила престижную награду Каннского фестиваля «За лучшую режиссуру». Послевоенная Польша, создание социалистического государства, с насаждением идеологии, борьбой с инакомыслием, стукачеством. Фольклорный коллектив польских артистов, которые вынуждены помимо народных песен петь оды новому режиму и Сталину. Берлин ещё без стены, но с контрольно-пропускными пунктами, богемный Париж, узкие улочки Италии, Югославия,  - меняются страны, города, неизменно только движение двух людей друг к другу. И хотя Это стремление натыкается на внешние препятствия, -идеология «железный занавес»... но не это главное, здесь время, обстановка, атмосфера лишь антураж, на фоне которого Любовь сама загоняет себя в угол, никто не идеален, где то страх перемен, где-то неуверенность или неоправданные ожидания ломают тонкую гармонию и начинается новый виток встречного движения, только оттолкнувшихся сердец.

Черно-белый фильм снят крупными планами, подчёркивая бескомпромиссность чувств. Лица заполняют пространство, друг друга они планеты, больше никто для них не важен.

Фильм начиная от идеи, сценария, постановки, операторской работы — цельное произведение, ни одна часть не лучше или не хуже, оно неделимо, просто фильм, от которого остаётся впечатление, и это не грусть или печаль, это мысленное возвращение к истории двух людей, чьё чувство оказалось сильнее жизни, это звучит странно, но так бывает.