Фильм давно забытыми размерами кадра - черно-белым ретро «квадратом» и стилизованным под документальные съемки рассказом о том, как в городах и весях социалистической Польши 1949-ого прослушивались и записывались на бобинный магнитофон энтузиастами от культуры исполнители фольклора, с самого начала фокусирует зрителя на не так давно ушедшей эпохе, которая встала великой стеной между его героем и героиней. Он – интеллигентный профессиональный молчаливый дирижер, ценитель джаза, был среди тех, кто искал таланты, она – необразованная эмоциональная экспрессивная дерзкая селянка, больше всего любящая песню «Сердце» из советских «Веселых ребят», находилась в толпе тех, кто отчаянно желал попасть в ансамбль. Их глаза встретились, заключив союз, которому суждено было преодолеть неоднократное предательство и прощение, вынужденное стукачество органам, бегство из страны и возвращение туда, измены, встречи и расставания в разных городах Европы, успех и признание, лагерь, наконец; преодолеть, что бы спустя 15 лет скрепить свою связь без будущего навечно там, где отсутствует все, что было нанесено сменяющими друг друга политическими режимами и собственной глупостью, в старом разрушенном храме – месте, где их дороги впервые пересеклись.

От многих историй об отношениях, которые ломались социальными тяготами и политическими безумствами правителей и рьяных их прислужников, снятую Павлом Павликовским отличает чувство меры и личный ее характер, понятный и даже и без итогового посвящений родителям. Он не сосредотачивается на смакование очевидного негатива коммунистического периода, оставляя ему лишь рамочную функцию, только обозначая его штрихами-признаками. Все внимание режиссера отдано самой паре, тому, как двигаются мужчина и женщина сквозь время и пространство навстречу друг другу даже тогда, когда фактически отдаляются, как прорываются сквозь преграды не только те, что выстроила перед ними эпоха, но и те бастионы, которые воздвигли самостоятельно – собственные характеры. Как раз за разом выбираются «покореженными», но неизменно стремящимися друг к другу, как однажды просто не смогут больше идти, но уйдут вместе. Импозантный Томаш Кот, которого знаю по «Следу зверя» и постоянная актриса Павликовского – яркая Ионна Кулиг полностью «срослись» с персонажами. Сакральная глубина отношений без малейшего переигрывания, дешевого мелодраматизма, лаконично и фатально снята и сыграна.

Особой болезненной нитью сквозь фильм проходит тема вынужденной эмиграции и вынужденного же возврата человека обратно. Павликовский знает о чем говорит, ведь он сын эмигрантов, и сам долго находился в поиске того места на земле, где сможет реализоваться. Начав снимать за границей, он оставался мало известным неплохим режиссером, и лишь вернувшись из Англии в Польшу уже в зрелом возрасте он достиг грандиозного международного успеха – оскароносная эстетически безупречная “Ида” и вот теперь одновременно чувственная и сдержанная “Холодная война” – триумфатор Канн. Личный опыт позволяет Павликовскому знать о том, что там, в другой стране, куда стремишься, определенно лучше, спокойнее и сытнее, но приходится принять все ее ценности, даже более того, “подогнать свою правду” под ту, которую от тебя ждут, там придется забыть о своем протестном духе, там нет корней, дающих силу. Но с другой стороны, память шепчет и о том, что иногда бывает так, что там где родился, человек тоже не свой и не может таковым стать ни при каких условиях, имея желание быть и оставаться собой. А еще о том, как больно бьет подобная ситуация по чувству собственного достоинства, как вытягивает жизненные силы. Именно этот подтекст наполняет фильм индивидуальностью, а любовную историю настоящей болью. Определенно, новый успех польского кино.