Похоже, что на склоне лет (ему 61) Павел Павликовский нащупал свою стилистику и тревожащие его темы, и в этому году представил свою новою ленту “Холодная война”, которая, как и предыдущий кинофильм “Ида”, вполне себе может претендовать на завоевание “Оскара”. В Каннах, где состоялась премьера фильма, режиссер получил благосклонные отзывы критиков и награду за лучшую режиссуру. 

История берет своё начало в Польше конца сороковых, где учитель музыки средних лет Виктор (Томаш Кот) и его соратница (Агата Кулеша) открывают музыкальную школу с уклоном на родной польский фольклор. Во время набора учеников, Виктор знакомится с девушкой Зулой (Иоанна Кулиг), которая покоряет его сердце. Далее следуют вырезки из биографии их длительных и, конечно же, несчастных отношений.

Как и в предыдущем фильме визуальный ряд очень выразителен благодаря оператору Лукашу Зале. Также из предыдущего фильма режиссер прихватил с собой актрису Агату Кулешу, которая впечатляюще показала себя в “Иде”, а в этом фильме исполнила лишь гостевое камео. И снова Павликовский доказал, что не зря получил своего первого “Оскара” – работа с актерами выполнена блистательно. Каждый актер на своем месте, а их харизма рвет экран. Именно за работу с актерами академики во многом оценивают режиссеров. 

Проведя большую часть жизни на чужбине в Великобритании, режиссер решил обратиться к своим корням, как и его герои предыдущего фильма “Ида”. Ну а как еще объяснить, что только в пятьдесят шесть лет Павликовский снял свой фильм на родине и, отчасти, о родине, до этого снимавший исключительно за рубежом (интересно, что много в России, и даже снял документальный фильм с Жириновским(!))? Опять-таки, как и в предыдущем фильме, всё происходит на фоне истории Польши пятидесятых-шестидесятых годов. В данном случае (хватит наконец о старом фильме) главный герой находится в поисках национальной идентичности, разъезжает по стране ища музыку народного фольклора, в то время как Польша является идеологической частью Советского Союза, что подразумевает единую славянскую культуру. Выходит, что, как и в предыдущем фильме (ой, простите), герои находятся внутри некой системы; некой закрытой идеологии. Если в “Иде” это был монастырь, то здесь же это целое государство, которое и является разделяющей гранью между отношениями главных героев. 

Можно заметить, что в основе лежит чисто оруэлловская история (стоит только вспомнить “1984”), но поставленная с французской чувствительностью и польской серьезностью. Павликовскому удалось подарить нам новую “историю любви вопреки”, которая может надолго врезаться в сердечко (давно все-таки у нас не было фильмов с красивыми людьми, которые влюбленно гуляют по улицам красивого города), либо же пройти мимо него, но уж точно запомниться как прекрасный образчик хорошо поставленного кино.