Данный фильм был крайне тепло был принят в Каннах, а также его создатель Павел Павликовский был удостоен награды 'лучший режиссёр' там же. Что же так порадовало зрителей?

Фильм до безумия красив. Оператор Лукаш Зал представляет нам много всего и побольше. Сначала атмосферные кадры социалистической Польши, грязной, но самобытной и строгой. Потом Париж и Италия, где кипит светская (и не только) жизнь. Также немного даже Югославии. И каждый кадр - совершенен. Начиная хоровыми пениями в маленьком польском ДК, продолжая парижскими клубами, заканчивая прогулкой по Сене. Герои даже просто сидеть в отеле умудряются красива. Настолько прекрасна постановка кадра и локации. А чёрно-белая съёмка придаёт ощущение приятной винтажности.

Красива здесь не только съёмка. Польский фолк - это очень здорово. Уж не знаю, насколько это сложно, но создать хор с оркестром, который поёт польские народные песни, со всеми аранжировками и прочими атрибутами успешных коллективов дорогого стоит. Композиции можны, чувственны, просто прекрасны. Как и другие, западные песни, знакомые широкому зрителю, присутствующие в фильме. Бонусом идёт исполнение полячкой песни 'Сердце' из советского фильма 'Весёлые ребята'.

Что можно сказать об истории? Она красива, она разбивает сердце, она же его и лечит. 'Химические реакции' между героями не поддаются сомнениям, несмотря на то, что, согласно сюжету, своих чувств выражать они не имеют права. В представленной паре соединяется как нечто польское, 'народное', открытое, так и парижское, холодное, расчётливое. Каждое очередное расставание героев или жертва воспринимается зрителем очень болезненно. В отношениях героев создатели превосходно передают трагедию той эпохи. Когда человеческие чувства опускались до уровня 'мелочей жизни'.

Актёры. Томаш Кот отлично вжился в образ мужчины, имеющего чувства к женщине, но не имеющий права их показывать, особенно на глазах у 'важных людей'. Иоанна Кулиг также сыграла на самом высоком уровне. Польский характер её героини, попытки хоть как-то контактировать с любимым человеком, зная, что 'так не положено', всё отыграно блестяще.

В 'Холодной войне' Павликовский делится с нами чем-то личным. И делает это максимально красиво, чувственно и проницательно.

10 из 10

P.S. Некоторые рецензенты и критики видят в картине клюкву. Я же не заметил её проявлений вообще.