Красивая, меланхоличная и саркастичная сказка о вечном – о любви – в непростые времена годов Холодной Войны.

Павликовский намеренно долго затянул паузу со следующим после успешной «Иды» фильмом и долгое ожидание дало плоды – новый фильм получился превосходным. 

Лаконичный минималистичный фильм, в котором продуман каждый кадр, слово, взгляд актеров и их движения. Целостное музыкальное сопровождение – саундрэки органичны и передают настоение зрителю, заставляют вникать в эмоции протагонистов и сопереживать им. Фильм порадует как визуала, так и аудиала – настолько выверенно всё и кажется, что ты сам погружаешься в сюжет и проживаешь жизнь с актерами. К слову о последних – у Павликовского получается найти идеально подходящих актеров на главные роли в его фильмах. При этом режиссер нам дает возможность «подглянуть» за ними или даже смотреть на вещи глазами героев. 

Пересказывать сюжет смысла нет, поскольку он достаточно хорошо раскрывается в трейлере и в отзывах критиков, да и на самом деле он не отличается оригинальностью, особенно для восточноевропейского зрителя, скорее, подачей и послевкусие. Порадовало сплетение разных жанров – фильм одновременно является трагикомедией, причем и драмы и черного саркастичекского юмора и иронии в нем хоть отбавляй. 

Радует тот факт, что режиссер блестяще балансирует между Западом и Востоком, умеет подать исторические события с разных сторон, показывая плюс и минусы времени, героев и событий. Он не прогибается по идею совершенной неприемлимости прошлого, не шарахается от старого, пытаясь понять и подать, прежде всего находя ответы на личные вопросы. Очевидно, что для Павликовского прошлое это ответ настоящему или даже возможность предопределения будущего. Следуя канонам психоанализа он выискивает триггеры, травмы и радости, которые очевидно тронули его и повлияли на массы людей за годы Холодной Войны. За это можно снять шляпу перед ним и восхититься умением лепить из всей это информации мастерские работы в кино.