Небольшая группа музыкантов отыскивает таланты, разъезжая в 1939 году по территории полуразрушенной Польши. Как раз на этапе отбора участников происходит судьбоносная встреча двух главных героев. Почему судьбоносная? Да потому что с этого, на первый взгляд, мимолётного знакомства и возникает всепоглощающее чувство любви.

Танцуя, Женщина его жизни, сменяет города и партнёров. А он, в попытке нагнать её, в этой круговерти не поспевает за ней. Потому что ведёт в этих странных отношениях только она. 

Героиня актрисы Иоанны Кулиг необычайно притягательна. В её взгляде клокочет необузданная страсть, которая так легко сокрушает всех мужчин на её пути. Волнующе пропевая нежные строки народного фольклора она манит. Но вдруг стремительно ускользает. Это женщина-иллюзия в свете софитов. За которую хочется отдать всё что угодно и простить всё что угодно.

Герой актёра Томаша Кота с первых минут повествования симпатизирует вам. Удивительный пианист, который показывая свой талант в разных ипостасях очаровывает своей музыкой и спокойствием духа покоряет Вас.

Персонажи такие разные, но они так эмоционально, каждый по-своему, проживают каждую минуту своего времени, что приковывают всё Ваше внимание за развитием хода событий.

Отдельного упоминания стоит операторская и режиссёрская работа. Все кадры выдержаны в духе лучших бесцветных картин, но прослеживается определенный стиль. Камера нацелена в основном на главных героев, но и не упускает некоторую характерную архитектуру для разных городов. Уникальные ракурсы, игра со светом создаёт нужную атмосферу.

Ну и конечно же музыка, здесь ей отведена своя роль. Подобранная безупречно, она пронизывает весь кинофильм. И по мере течения времени её звучание и жанр тоже меняется. Но не утрачивает своего влияния на восприятие зрителя. 

Необходимо для просмотра зрителям, истосковавшихся по искусству.

  8 из 10 