Крестьянство и интеллигенция, искренняя простота и хитрость, советы и запад; весь мир будто разделен на полюса. Герои буквально бегают друг за другом из одной системы в другую в поисках идеальной жизни, в которой бы нашлось место для их любви и самореализации. Перескакивая из крайности в крайность, они понимают, что нет такого города, страны, мира, где они могли бы быть абсолютно счастливы, а «частично» их не устраивает. Запутавшиеся, не знающие, что делать дальше, они попадают в черно-белое время, когда нужно быть полностью уверенным в том, что есть добро, а что - зло. Хотя изначально все действительно казалось несколько однобоко, с каждой минутой краски все более и более размывались. Для романтических персонажей - разных, но не представляющих жизнь друг без друга - история совершенно романтически развивается и завершается, но верится в это на все 110%. 

Картина наполнена отличными музыкальными вставками: от славянского фольклора до джаза и Шопена. Здесь нет места для случайностей, каждая композиция помогает понять персонажей, сопереживать им. А чего только стоят «Два сердечка» в джазовой обработке, которые очаровывают с первых секунд трейлера.

Иоанна Кулиг, исполняющая главную роль, одарена обаятельностью и харизмой, когда она в кадре - просто невозможно оторвать взгляд. Как повторяют многие герои фильма: «Что-то в ней есть!»

В какой-то момент, возможно, даже нехотя для себя, ты просто начинаешь очаровываться эстетикой времени, красотой Польши, Франции, Югославии; наслаждаться музыкой; любоваться талантливой операторской работой. Но действия развиваются так стремительно, что ты не успеваешь уследить, как все быстро и внезапно заканчивается. Вот уже и последние кадры родины героев оставляют тебя в удивлении, легкой грусти и задумчивости.