В фильме 'Холодная война' Павла Павликовского, одной из лучших картин ушедшего года, сам конфликт между странами социалистического и капиталистического лагерей всё же служит лишь фоном перед историей любви дирижёра народного оркестра Виктора и певицы Зулы. Они очень любят свою родину Польшу, но ненавидят Польшу как государство. Побег в другую страну не решает проблем - они и там не находят себе места. 

Почему они не любят государство? Да полно причин: начиная с того, что их обязуют петь песенки про Сталина и заканчивая более ужасными сделкам со своей совестью, вроде доносов. Но теперь Виктор и Зула исполняют во французском ресторане переложения польских народных песен. И именно из-за этих переложений происходит первая ссора между влюблёнными. И чем больше они отдаляются друг от друга, тем меньше исконно польского остается в их музыке. В итоге, возвратившаяся на родину Зула исполняет совсем чуждую для себя африканскую песенку, после чего её начинает тошнить. А Виктор к тому времени вообще перестал заниматься музыкой, отсидев в тюрьме несколько лет. И герои понимают, что им суждено быть вместе только на том свете. И их неприкаянные души наконец находят единение со своими корнями. 

Посвящение в фильме 'Для моих родителей' указывает на то, что для Павликовского эта история является чем-то личным и дорогим. И действительно - родители режиссёра примерно того же возраста, что и главные герои, и с ними происходили многие из показанных в картине событий. А учитывая то, что этот режиссёр польского происхождения, прежде чем дебютировать у себя на родине ('Ида'), снимал кино во многих странах Европы и постоянно разъезжал по ней, подобно Виктору с Зулой, получается, что картину можно назвать также и автобиографической. Тем более, что прославился Павликовский на весь мир только когда снял свой первый фильм в Польше, получивший 'Оскар' в категории 'Лучший фильм на иностранном языке'.

7,5 из 10