Сержант Энди Мейсон влюбляется в танцовщицу из ночного клуба Эдди Ален. Единственное но – он помолвлен с другой. Вскоре Энди отправляется на войну, а обе девушки ждут его возращения, не подозревая, друг о друге.

В первую очередь этот фильм теперь знаменит, что в нем принимала участие Кармен Миранда, прозванная «бразильской бомбой» или же «тутти-фрутти». Второе прозвище вполне обосновано, особенно в этом фильме. У Кармен Миранды «жуткие» шляпы с фруктами на голове, а сама она поет, что у нее «tutti frutti hat». Сначала я приходил в недоумение по поводу таких кричащих костюмов и огромного количества музыкальных номеров (а они составляют 75% фильма), но все же получил огромное удовольствие от такого старого доброго Голливуда.

Фильм был номинирован на премию «Оскар» за работу художника-декоратора для цветных фильмов.