Взглянув на название новой картины польского режиссёра Павла Павликовского, те, кто её ещё по какой-то необъяснимой причине не успел посмотреть, наверняка, мысленно представят себе игры шпионов, гонку вооружений, так называемый «железный занавес» – в общем, всё то, чем принято характеризовать борьбу Советского союза и США в послевоенное время. На самом деле Павликовский действительно рассказывает зрителю о войне. И в его рассказе она – неожиданная, жестокая и изматывающая, как и все войны. Только в качестве соперников здесь – двое влюблённых.

Музыканту Виктору (Томаш Кот) давно за сорок. Его жизнь уже приобрела форму и смысл. Мы застаём его путешествующим по польской глубинке в поисках оригинального репертуара для фольклорного ансамбля, в котором он и худрук, и пианист-аккомпаниатор в одном лице. Нужно возрождать былые песенные традиции, большинство из которых схоронено под грудой послевоенных руин. Виктор ходит по крестьянским подворьям, методично собирая самые интересные произведения. Музыкальные отрывки, запечатлённые Павликовским, достойны отдельного документального фильма.

Зуле (Иоанна Кулиг) не больше тридцати. Она – солистка этого же ансамбля. Непосредственная, задорная «паненка». Нетипичное, но оттого и невероятно красивое лицо. Светлые волосы. Большие выразительные глаза. Обязательно родинка на левой щеке. И характер обязательно дерзкий. Приятный ласковый голос. Во время прослушивания в ансамбль она споёт отрывок из «Весёлых ребят» про то, как «сердцу не хочется покоя». И в этом её выборе что исполнять сразу почувствуется личный смысл, проступит её устремлённость нарушать правила, проявится жажда жить ярко и без оглядки. «В ней есть что-то уникальное» – заметит почти что про себя влюбившийся с первого же взгляда Виктор, даже не подозревая, какая трагедия для него кроется в этой её «уникальности».

События фильм закрутятся лихо. Сбавить обороты не удастся. Осознание непохожести, разности придёт слишком поздно. Последует череда необдуманных решений, безумных поступков. И всё это на фоне послевоенной разрухи, неусыпной слежки со стороны органов, всеобщего чувства угнетённости и полнейшей несвободы. В том числе и в музыке.

Павликовский вводит совсем не похожих один на одного персонажей в контекст разрушительных для мировой истории событий. Но даже эти события меркнут и отходят на второй план, когда «плюс» и «минус» притягиваются. Павликовский демонстративно заявляет, что история со всеми её политиками и войнами не способна затмить красивую сказку, душераздирающую love story. Однако в качестве постскриптума режиссёр сообщает, что эта love story между двумя несовместимыми от природы людьми обязательно их искалечит.

Водоворот насыщенных событий будет то разъединять, то снова сводить Виктора и Зулу, испытывая их чувства на прочность, а их характеры – на способность не надломиться под прессом Истории. Парадокс в том, что героям Павликовского тяжело быть вместе – слишком явны и ощутимы различия между ними. Но и порознь существование их невозможно.

Виктор идеалист, не способный ради славы и исправного заработка петь гимны Сталину и партии. Для него лучше быть непризнанным гением в дешёвой забегаловке Парижа и играть там джаз, вдыхая при этом полной грудью пьянящий воздух свободы, чем продажной поп-звездой в холодных залах Варшавы, набитых партийной номенклатурой и прихвостнями властей.

Для Зулы такого выбора нет в принципе. Он не существует в природе. Она любит свою Родину, преданна ей, пусть даже та и обошлась с ней достаточно жестоко, заставив ещё в юности прочувствовать на себе все тяготы лишений.

Эти двое жестоко запрограммированы бежать по замкнутому кругу. Будут сменяться европейские столицы – Варшава, Берлин, Париж – а героям будет всё так же неуютно, тесно и страшно. И где бы не сталкивала их лбами судьба, в их войне никогда не будет перемирия.

Это кино про то, что не место формирует человека, а те чувства, которые он испытывает к тем, кто в эту секунду рядом с ним. Станет ли Виктор счастливее в Париже без любви всей своей жизни? Найдёт ли Зула своё истинное счастье в Варшаве? Для обоих ответ лежит на поверхности и красноречиво подтверждается драматичными сюжетными ходами. Павликовский работает на рефренах, болезненно повторяет одни и те же завязки и кульминации, исход которых мы, зрители, быстро научаемся распознавать сами.

Нельзя не отметить то, с каким упорством Павликовский добивается реалистичности происходящего в кадре. В начале фильма не будет шаблонной подписи «Основано на реальных событиях», хотя события картины не лишены определённой автобиографичности – родители Павликовского прошли через испытания, похожие на те, которые уготованы главным героям «Холодной войны». К этому всему добавляется и выбранные мастером визуальные средства. Павликовский помещает своих героев в нетипичный по современным меркам стилизованный под ретро чёрно-белый кадр формата 1.37:1 и таким образом добивается стопроцентной натуральности происходящего, буквальной документальности. В какой-то момент начинает казаться, будто бы всё это не постановка, а доподлинный материал, чудом уцелевший и дошедший до наших дней.

Каждый кадр киноленты заслуживает быть настенной фотографией, самостоятельным снимком, трагичным портретом двух разбитых сердец. Верный соратник Паликовского оператор Лукаш Зал, также поработавший с ним в оскароносной «Иде», умело распоряжается светом, заливая им героев ровно настолько, чтобы каждая сцена выглядела неотразимо.

Предыдущая работа Павликовского, его «Ида» (тоже чёрно-белая, кстати) заставила не только Европу, но весь мир говорить о нём как о важном культурном событии. И вот теперь «Холодной войной» он доказывает, что успех «Иды» не был случайностью.

Многие уже успели присвоить Павликовскому статус классика при жизни. И с этим утверждением невозможно спорить, ведь Павликовский сочинил выдающееся многослойное произведение. Мастер поместил в свой фильм несколько идей, спрятав за довольно тривиальным сюжетом второе дно. Зная биографию Павликовского (ещё в детстве с родителями эмигрировал в более уютную Англию, вернулся в Польшу уже творчески зрелым режиссёром-документалистом), трудно отделаться от мысли, что образ пианиста Виктора, эмигранта, перебежчика, врага народа вобрал в себя кое-что от Павликовского. Тогда Зула - это, разумеется, Польша, это Родина, к которой автора всё время тянет и без которой жизнь его невозможна. Только здесь он может найти спокойствие и тишину. Только здесь он может позволить себе присесть на лавочку на окраине какой-то отдалённой, Богом забытой деревушки и наблюдать, как закатное уставшее солнце прощается своим последним лучом с уходящим днём, трудным, но оттого и приятным.

8 из 10