Не знаю, но, кажется, давно не было фильма чисто о любви, о любви и музыке ('Ла-Ла Ленд' больше о мечте): два сложнейших понятия, которые человек не может объяснить словами (этого всегда будет мало), лишь прочувствовать.

Разум и чувства, щепотка материального - есть человек. Первые два элемента немыслимы в разделении: то же самое с Виктором и Зулей - разные характеры, но единая судьба (примечательны слова Виктора: 'Я знаю, что любовь это любовь'). Ни прошлое (слухи об отце Зули), ни настоящее (происходящее на экране), ни будущее (то, к чему может привести настоящее) не могут препятствовать их любви. 

Любовь и ограничение - антонимы: любовь не может быть кем-то или чем-то ограничена. Значит своеобразным синонимом любви становится свобода. Мне кажется, именно об этой свободе и говорит Павликовский, а потому...

Любви не место в рамках (экранных) - это свободный простор; не место черно-белым тонам - любовь красит мир самыми разнообразными красками; любовь не имеет территориальных границ - она универсальна; и даже в фильме в нужное время любовь покидает кадр.

Еще я впервые в жизни полноценно осознал смысл двух знаменитых изречений. Краткость - сестра таланта: как справедливо было отмечено некоторыми, режиссеру ничего не стоило сделать из своего творения сериал с подробным описанием каждой из сюжетных линий, но лента невероятно органично сдержанна и говорит лишь о самом необходимом. От любви до ненависти один шаг: развитие отношений главных героев натолкнуло меня на такую простую истину, вы должны увидеть это сами. 

Оператор Лукаш Зал снимает безумно красиво, невозможно оторвать взгляд от картинки; пара актеров, Иоанна Кулиг и Томаш Кот, аналогичное сокровище, химия нереальная; музыка... 'Сердце' из 'Веселых ребят' и польская песня 'Два сердца' - самое искреннее, самое настоящее, что мне приходилось слышать за долгое время. Финал истории о любви шедеврален, нет слов. 

'Холодная война' - одно из лучших произведений года, которое будут пересматривать не один раз. Кино оставляет неизгладимый отпечаток как в кинематографической хронике, так и в вашей душе. Восхитительно.