История вечной любви на фоне времён. Звучит, несомненно, красиво. Два человека, что не могут друг без друга, но которых вместе жизнь никак не может оставить. Из-за обстоятельств внешних или природы человеческой внутренней - это не сильно важно. Поскольку любой зритель у экрана, погрузившись в чёрно-белый мир, будет жить надеждой единения двух влюблённых. Именно эту надежду должен возродить автор в сердцах смотрящих, а как поступить с этой надеждой дальше - уже его дело. 

Для Павликовского, осознающего истину звучания и демонстрации возвышенных эмоций со всей неподдельностью, важнее всего вечная природа самого чувства любви на фоне остального, от того можно легко упустить происходящие где-то между смены одного времени и мышления на совсем другие. Начинаясь от попыток восстановить народный единый дух, продолжая культом личности с его пропагандой, а после ознаменованием его завершения, существующее вокруг в итоге заканчивается проникновением уже совсем чуждых, новых настроений мира без железного занавеса. И преподносит эти изменения Павликовский, наверно, самым захватывающим образом из возможных - с помощью музыки. Один народный мотив в исполнении главной героини Зули сменяется другим, а под конец захватывает зажигательным и танцевальным третьим. Великолепная девушка удивительной красоты по имени Иоанна Кулиг, равнодушным к которой остаться будет на протяжении просмотра трудно не только Виктору, но и зрителю пред экраном, с заворажительным голосом будет менять образы на сцене, но всегда оставаться собой, той мечтательной, боязливой и любящей девушкой. Как и тем же будет оставаться её возлюбленный. Ведь среди череды перемен лишь мотив сердца, которому не хочется покоя, будет постоянен. Будут меняться мелодии вокруг, как и мир с окружающими людьми, будут меняться жизни и города, но сердце, которому хочется любить, останется прежним. Оно, несмотря на все преграды, будет притягивать тех, кто почему-то отдалился, но кому суждено быть вместе. Именно то самое сердце, наполненное вечным и светлым чувством, будет поддерживать жизнь и вновь дарить волшебное ощущение счастья, когда два любящих воссоединяться вновь. Искренний в сердечном порыве Павликовский проводит своих героев через то самое пятнадцатилетие перемен, убеждая зрителя в существовании персонажей лишь только друг для друга. Героев, которым, кажется, быть вместе мешает вовсе не этот трансформирующийся мир, а они сами со своими страхами, непониманием и всеми существующими эмоциями. От первого взгляда до первого расставания, от воссоединения до очередной ссоры, от новой жизни к старым чувствам. Как бы герои не старались, но уйти от своих чувств никак не получается. Из-за них они обречены возвращаться друг к другу, чтобы вновь попытаться остаться вместе. Эпизод за эпизодом лаконичный Павликовский будет демонстрировать всю сложность чувств Зули и Виктора, готовых на самые решительные и громкие поступки ради друг друга. Пускай и воспринимаются они также тихо и плавно, как и вся лента. 

Немногословность Павликовского как рассказчика проявляется, пожалуй, не только в способе ведения повествования, но и существует даже в картинке, лишённой привычных широких рамок. И Павел не отступает от выбранного стиля, как делал, например, в 'Мамочке' Долан, используя выбранное разрешение как способ для демонстрации перемены внутреннего состояния. У Павликовского это не к чему. Его история вполне классического духа времён прошлого кинематографа, что эстетично существует в своих чёрно-белых ограничениях, с одной стороны, а с другой - история, напоминающая большой классический ремарковский роман о любви, движимой через года. Словно перелистывая страницы книги, зритель движется вперёд через отдельные эпизоды жизни, не представляя или же боясь представлять возможный исход. Визуальная эстетика каждого кадра захватывает, а совмещаясь с народной музыкой под спектром эмоций не оставляет в стороне. Павликовский приятно сдержан в своей манере и не переходит на крик или даже на обычный тон. Его история - приятный шёпот, плавный и чувственный, удивляющий своей простотой. Всё будет меняться, но в итоге сойдётся там, где и началось. Сердце объединит людей, приписанных друг к другу судьбой. Осталось лишь выбрать сторону, где ощущение единства двух сердец будет навсегда.

И вот, когда по ощущениям, кажется, настал момент чего-то большего, Павликовский заканчивает рассказываемую короткую историю, ставя точку в своей истинной трагедии любви. Но, как и во многих историях подобного духа, кажется, что подобное было неминуемо. Его история, тихая и красивая, хоть и лишена лишних слов, но по первой думе вызывает ощущения недосказанности слов нужных. Возможно, рассказ был излишне лаконичен, а от того не дал прочувствовать каждое событие по-настоящему. Ему не хватает какого-то нерва, чтобы мощный эмоциональный удар смог поразить всю аудиторию, откликнувшись и в их головах. Однако, вспоминая после, уже кажется, что всё необходимое Павликовский сказал. Всё необходимое для своих героев он уже создал. Просто, наверно, аудитория совсем не готова к уготовленному им. Когда нескончаемая красота на экране в своём мирном течении вдруг внезапно заканчивается подобной нотой, не хочется признавать, что это конец. Не потому что он плох, вовсе нет. Потому что он слишком подходит всему роману, великолепно завершая сложную и объёмную историю одного большого и великого чувства двух созданных друг для друга людей. Обида здесь лишь в том, что Павликовский сделал всё, как надо, не щадя зрителя у экрана, когда хотелось бы ещё побольше и немного иначе. Но, к сожалению, у 'Холодной войны' всё именно так, как и должно быть. От этого и печаль на душе сильнее. Но, несмотря на грусть, конечно, радостно, что главную мысль ленте закрепить с лёгкостью удалось. На фоне городов и войн сквозь ослепительно яркую чёрно-белую гамму важнее всего видится то самое сердце и чувство, тянущееся и держащее рядом всегда. С печалью и скупой слезой остаётся лишь сказать полной красоты и искренности правду, забывать о которой явно не стоит ни тогда, ни сейчас: 

Сердце, как хорошо, что ты такое. 

Спасибо, сердце, что ты умеешь так любить.