Новая работа оскароносного Павла Павликовского («Ида») погружает зрителя в пятнадцатилетнюю историю любящих и одновременно ненавидящих друг друга людей. Беря своё начало в разрушенной послевоенной Польше 1949 года, молниеносно перенося героев в Францию, Германию, Югославию и обратно, фильм рассказывает невероятно выразительную и красочную жизнь героев, несмотря на то, что в картинке кроме чёрных и белых цветов других красок не встречается.

Руководитель группы фольклорной музыки Виктор (Томаш Кот) колесит по Польше вместе со своими коллегами в поисках молодых артистов. Дорога приводит их в Варшаву, ставшей отправной точкой и местом встречи Виктора и Зулы (Йонна Кулиг), одной из девушек, пришедших на прослушивание. Между молодыми сердцами вспыхивает страсть, яростно перерастающая в любовь. Набрав юных талантов в свою группу, Виктор с коллегами организует тур для своего ансамбля, пользующегося успехом в коммунистической Польше того времени. Однако, популярность национальной музыки не может обойтись без навязанной правительством сталинской пропаганды. Охваченный недовольством, Виктор покидает родную страну и сбегает в Францию, а Зула – нет, по собственной глупости.

Идут года, а любовь все никак не угасает. Оба влюблённых не могут забыть друг друга, пытаясь активно заглушить чувства кем-то другим, но без результата, ведь их любовь оказывается настолько сильной, что способна преодолевать любые препятствия, пролетая через года. Герои снова встречаются и снова расстаются на неопределённый срок, но по воле судьбы всегда заново обретают друг друга, забывая все невзгоды при каждой новой встрече. В сцене танца, во время которого опьяненная Зула перепрыгивает из рук одного мужчины к другому, но в итоге возвращается к Виктору, метафорично обыгрывается простая и понятная центральная тема фильма.

Герои проходят через непонимание, ссоры и ревность. Их любовь плавно перерастает в ненависть, переходящую снова в любовь. В фильме буквально нет ни одной лишней сцены и ни единого лишнего слова. В 88 минут хронометража Павликовский изящно вмещает пятнадцать лет, расставляя акценты лишь на самые важные, переломные моменты в жизнях героев. Как говорит один из персонажей ленты: «Когда ты любишь – время летит незаметно», и это самое беззаботное время пролетает за секунды при помощи тихих тёмных переходов с наполненной теплотой влюблённых сердец на холодную и пропитанную одиночеством сцену.

Режиссёр и оператор Лукаш Зал, работавший над «Идой» Павликовского и снимающий «Довлатова», вогнали героев в узкие рамки соотношения сторон 4:3, из-за чего в небольшом, почти квадратном кадре, как в случае с диалогами, нет ничего лишнего. Камера всегда следит за героями, но не теряет из виду внушительные декорации, делая акценты на личных переживаниях Виктора и Зулы, подчеркивая одиночество маленького человека в огромном мире в самом начале и единство героев во время постельных сцен, когда оператор берёт крупные планы лиц героев.

И если Павликовский справился со своей задачей, как главный постановщик, на отлично, то со сценарием всё не так гладко, как могло быть. Актеры Тимош Кот и Йонна Кулиг не обделены талантом, из-за чего в химию между их героев веришь и искренне сопереживаешь их нелёгкой судьбе, по воле которой им не всегда удается быть вместе. Проблема в том, что в сценарии их любовь прописана слишком сухо. Частично это из-за бешеного темпа и ритма, разгоняющегося каждую сцену и тормозящего только ближе к финалу, благодаря чему лента смотрится на одном дыхании, но если бы не игра главных артистов, поверить в любовь их персонажей было бы невозможно.

Итог. «Холодная война», вопреки названию, наполнена теплом, чувственной и пронизывающей, невозможной, красивой любовью, способной залечивать любые раны и боль. Режиссёр не просто посвятил фильм своим родителям, а и увековечил их чувства в истории кинематографа, воплотив главное желание героев ленты – обрести вечную любовь.

9 из 10