Они познакомились в послевоенной Польше: Виктор – дирижер и пианист, который колесит по местным деревням в поисках талантливых исполнителей народных песен, Зула – простая девушка, которая пришла на прослушивание и покорила его своим проникновенным голосом и индивидуальностью. Между ними вспыхивает любовь, но на пути Виктора и Зулы будет множество препятствий, среди которых разные взгляды, политический строй, гастроли и жизнь в чужих странах, трудности творческой самореализации, тоска по Родине и осознание невозможности возвращения. Но самое тяжкое испытание, которое только может выпасть на долю влюбленных людей – невозможность быть вместе. 

После того, как холодная и отстраненная «Ида» Павла Павликовского взяла «Оскар» за лучший иноязычный фильм, постановщик решил рассказать зрителям еще одну личную для него историю, в данном случае, основав драму Виктора и Зулы на непростых отношениях собственных родителей, которым и посвящена «Холодная война». Здесь он наконец развернул свои режиссерские способности на полную мощь, явив фактически эталонное владение искусством минимализма, когда для эпического масштаба достаточно лишь пары судеб, а для драматического портрета, раскрыть который многим требуется чуть ли не полфильма, ему хватает лишь точечных эпизодов. Разумеется, тема «любви на фоне исторических и политических потрясений» это каркас для формирования куда более глубокого и объемного произведения, где есть место и этническим мотивам, и беспомощности отдельно взятых людей перед жерновами Системы, и трагедии потери национальной идентичности, когда в холодно-надменном Париже так трудно забыть Родину-мать, которая порой кажется своим детям скорее мачехой, но к ней тянет так, что душа болит. 

Все это Павликовский рассказывает проникновенно, нежно и сдержанно, хотя порой кажется, что, судя по первой половине картины, мощь в ней будет только нарастать, но, чем ближе кино двигается к финалу (для многих, может и спорному), тем сильнее будет проявляться обманчивое чувство, будто начало звучало куда ярче, чем конец, а у самого автора кончились мысли и герои теперь на перепутье. На самом деле такой подход тоже может работать на идеи, звучавшие у Милана Кундеры в «Невыносимой легкости бытия» или Майкла Каннингема в «Часах», когда обретение абсолютного счастья, тем более в покое, невозможно. Для этих страстных творческих натур постоянное преодоление горестей и проблем словно было какой-то движущей силой, питающей их роман, и тот момент, когда, кажется, теперь можно «выдохнуть» и жить спокойно, превратился в мертвую опустошенность, отягощенную грузом прошлого, и теперь для долгожданного союза героев возможен лишь один-единственный исход. 

Конечно, говоря о бесспорных достоинствах «Холодной войны» нельзя не рассказать о гениальной операторской работе Лукаша Зала, который довел буквально каждый кадр до какого-то немыслимого совершенства. Помимо искусных ракурсов, безупречных композиций и визуализации атмосферы он совершенно фантастически снимает лица, помогая актерам всего лишь взглядом сказать вещи, озвучить которые многим не хватит и тысячи слов. Отдельное спасибо исполнителям главных ролей Томашу Коту и, особенно, завораживающе прекрасной певице и актрисе Иоанне Кулиг, которая здесь просто чудо как хороша. А самое приятное в «Холодной войне» то, что она, являясь фестивальным хитом (картина уже удостоилась премии Каннского МКФ за лучшую режиссуру и почти наверняка блеснет на грядущем «Оскаре»), производит впечатление той самой современной классики, которая сделана с душой, чувством и сердцем, а не будет забыта по окончанию наградного сезона.

10 из 10