Этот фильм убивает и разрывает на части. 

Пятидесятые, поствоенная Польша и музыка. Здесь повсюду играет музыка. И, поначалу, думаешь, что Павликовский очень хочет заполучить очередную европейскую премию за, уже в который раз, раскрытые политические темы, но нет. Вспоминаешь, что Павел - совсем не из тех режиссёров-агитаторов. Он просто делится болью. 

Боль эта пропускается через поистине шекспировскую историю многолетней любви Виктора и Зулы. Их путь - это больше десяти лет мимолетных и не очень встреч. 

Каждый эпизод, в котором время перескакивает на год вперёд - это так же эмоционально, как и финал 'Ла-Ла Лэнда'. 

И картину Шазелла я упомянул неспроста. Между двумя фильмами полно различных точек соприкосновения. Главная из них - музыка. 'Холодная война' рассказывает о музыке через монохром и Шекспира, интерпретируя монументальную 'Ромео и Джульетту' в самом необычном виде. 

Смотрите на свой страх и риск. Есть вероятность остаться жить с болью от этого фильма.