Пожалуй, Павел Павликовский подарил зрителю лучшее мелодраматическое творение этого года. Восхищает и поражает то, как режиссер удивительным образом спрессовал пятнадцатилетнюю историю любви в 90 минут экранного времени. Эта картина сконструирована из идеально подогнанных элементов и в ней нет ни одного лишнего кадра или сцены.

Парадоксальным образом монохромная картинка сочится невероятным буйством красок, а кажущаяся повествовательная отстраненность и скудность любовной палитры главных героев вызывают в душе какое-то смятение и чрезвычайный эмоциональный отклик. Это лаконичный и сдержанный рассказ о людях, тщетно пытающихся понять себя, найти друг друга, стремящихся преодолеть эту нелепую обреченность и сохранить ускользающие сквозь годы и расстояния чувства. И все это на фоне переломной эпохи, с остервенением зализывающей свои безобразные и довольно болезненные раны.

«Война» скупа на эмоции, категорично отказываясь от эмоционального шантажа зрителя. Но при этом рождается потрясающий кинематографический оксюморон, когда столь холодная подача обжигает смотрящего потрясающим актерским дуэтом Иоанны Кулиг и Томаша Кота. 

Органично вписавшись в черно-белый квадрат изображения, эта экранная пара с блеском и без натужного драматического надрыва воплотила на экране болезненную трансформацию взаимоотношений двух влюбленных. Подобно заглавной народной песне «Dwa serduszka» (фриссонова красота!), прошедшей через жернова многочисленных интерпретаций, любовь Виктора и Зула также меняла свою форму и настроение, в конце концов возвратившись в исходную точку и приняв истинное первородное состояние. Очищающее и примиряющее обоих.

Пронзительно-щемящий эпилог. Единственно верный. Без лишних стенаний. Точка и никаких запятых.

В общем, мощнейшая картина с идеально выверенной режиссурой Павликовского, аскетичным, но безумно завораживающим визуалом камеры Лукаша Зала, магической красотой Иоанный Кулиг и очаровывающей мелодикой польского языка. 

Вердикт: Кулик в восторге от этого болота и настоятельно рекомендует ознакомиться с этим блестящим фильмом на языке оригинала!