Даже не верится, что братья Ворнер были способны на подобный продукт псевдоисторического кинематографа. Исходя из аннотации, события в фильме целиком и полностью основаны на записях и по сценарию мр. Дэйвиса, так что за подлинность событий он расписался лично. Естественно, не всё было в его круге зрения, но учитывая круги его общения, он вполне был способен дать беспристрастную картину глазами того, кто изначально, по долгу службы, должен быть беспристрастен и объективен. 

Создалось впечатление, что пр. Рузвельт именно этого и хотел: иметь объективный срез того СССР, что называется, перед Началом.

В фильме по-лиозновски мастерски вписаны кадры документальной хроники в широкие кадры кинематографа, а голос Хьюстона спокойно докладывает о тех событиях прошлого, эхо которых и по сей день проносится над нашими головами.

Актёрская игра лишь изредка блещет эмоциями - уже под занавес, но в бОльшей части своей все актёры играют тех шаблонных дипломатов, какими они должны были их показать. Иногда проскакивают нотки юмора, но они - скорее импровизация актёрской команды.

Эпизод суда над троцкистами с одной стороны - заставил(в который раз) переосмыслить те события, попытаться найти хоть долю истины в том не самом чистом море информации о далёком 37-м, а с другой стороны...  невольно напомнил про отдельно выраженный жанр голливудского кино - про судебные процессы. Вероятно, перо мр. Кёртиса тоже сыграло свою роль в становлении такового. Напомню - фильм 43-го года прошлого века!

Музыкальное сопровождение порадовало только во вступительных титрах, но в целом музыка выдавалась очень порционно - именно там, где она должна была быть. Для культуры кино того времени такой звукомонтаж был более свойственен, чем нынешние стандарты.

В целом, сюжет и идея фильма может многим показаться ангажированными или даже..., слишком советскими, что-ли, но от себя попрошу лишь попытаться понять - в каких условиях тогда это кино создавалось: война ещё шла, а для США она только началась. В 41-м прогремел Пёрл-Харбор, и вот уже под занавес случилась встреча лидеров в Ялте, ещё горячим от пороха и крови было поле на Мамаевом кургане, когда режиссёр сказал свои 'стоп-снято'. Мир еще не был определён, и даже 100-% уверенности в нём ни у кого не было...