(Актерский состав просто сшибает с ног. Смотреть рекомендуется в обнимку с корвалолом и валерьянкой).

Я, как и любая девочка, не очень люблю фильмы про войнушку. Ну ладно там, когда еще экшОна много, движухи всякой, но это не про этот фильм ни разу. Здесь все завязано больше на моральном противостоянии индусов и китайцев, которые несут свою службу на границе. Действие фильма охватывает период после индо-китайской войны 1962 года после того, как кусок территории индусов незаконно, по их мнению, отошел к Китаю. И вообще, весь сыр-бор в фильме - из за земли, ну и еще из-за того, что оказывается, китайцы не любят индусов, а индусы - китайцев, хотя, я думала, что индусы только с Пакистатом воюют. Ведь большинство индийских военных фильмов именно о противостоянии Пакистана и Индии, а именно, какие плохие пакистанцы, а индусы - хорошие. И вот в этом фильме для меня главной интригой было, до какой степени индусы выставят плохими китайцев. Выставили полными идиотами, как и следовало ожидать. Китайцы у них получились все на одно лицо, туповатыми, жадноватыми и вероломными. Ну, кто бы сомневался. То есть в остатке после просмотра фильма (а это два с половиной часа) мы имеем достаточно корявую пропаганду доблести индийских воинов, ну и пафоса три вагона.  У меня иногда аж скулы сводило от того, какие речи толкали 'наши' (то есть, индийские офицеры) и как подтупливали китайские солдаты. Батальные сцены, надо сказать, были сняты относительно прилично, но их было мало. В основном сцена была одна- индусы с ружьями, готовыми стрелять - с одной стороны границы, с другой стороны в таком же виде - воины Поднебесной. И вот кто кого перестоит. Кто кого морально задавит. Действия, как такового, очень мало. Иногда фильм разбавляли флешбеками из прошлой жизни офицеров, вот это было интересно. Песни и танцы, как водится, были, и были даже в окопах. Смотрелось это так себе.

Но, несмотря на все эти недочеты, один жирнющий плюс для меня - это актерский состав! Это просто бомба! Давно не собиралось столько красивых мужиков на один см пленки. Арджун Рампал, Сону Суд (в этот раз в положительной роли, а то все злодей да злодей), Харшвардан Ране (он заменил Абхишека Баччана, который вышел из проекта за день до начала съемок), и конечно, Гурмит Чоудхари. У меня уже давно любовь к этому актеру, пересмотрела все его фильмы, и в частности, сериал 'Вторая свадьба', который уже смотрю третий год, подходит к концу. Это просто интереснейший мужчина, и внешне, и как актер, жаль, что ему не дают раскрыться вне сериалов. Здесь тоже, я считаю, его потенциал не раскрыт. Единственная для него удачная сцена, как и для Харшвардана Ране (которому тоже не везет после одного его единственного хита), это сцена гибели (но гибели геройской!). Так что жаль, что этих товарищей было мало. Арджун Рампал и Сону Суд отработали (в рамках сценария, конечно) настолько хорошо, насколько это вообще было возможно. Еще там был в начальниках Джеки Шрофф, но какой то он был никакой - безвольный и ничего не решающий. В том смысле, что помощи от него было этому батальону на границе - ноль. Весь фильм не покидало ощущение, что это просто местный конфликт между деревнями, и как будто руководство изначально решило во все это не вмешиваться и посмотреть, как оно само рассосется. И да, когда в конце пошли портреты настоящих участников сражения, удивило скрупулёзное следование портретному сходству прототипов. За это отдельное уважение.

В общем, я рекомендую этот фильм либо любителям войнушек, либо поклонникам данных актеров. Остальным, конечно, смотреть будет скучновато, как толпа мужиков в течение двух с половиной часов бегает вдоль границы с винтовками и меряется кой-чем с китайцами.

8 из 10