Фильм потрясающий. Своей искренностью, историзмом, качеством добротного кинематографа США 1940-х.

Джосеф Дэвис, посол США в СССР в 1937 году - один из немногих по-настоящему смелый и настоящий Человек, который вопреки всеобщей антисоветской пропаганде освещал события в молодой стране советов так как видел,  со всеми её впечатляющими достижениями, материальными и духовными, и своими сомнениями. 

Приятно поразил в фильме судебный процесс против Бухарина, Тухачевского, Ягоды и пр. Как важно знать это сейчас, чтобы перестать поливать грязью советское правительство за 1937 год и увидеть настоящие причины этого явления: что предатели были на самом высоком уровне.

Спасибо создателю фильма и добрая память искреннему, добропорядочному Человеку Джосефу Дэвису.

10 из 10