Спасибо Вам, мистер Дэвис! Вы пролили свет на события и общую ситуацию, происходившую в СССР до Великой Отечественной Войны. Честно признаться, это первый фильм производства США, просмотренный мною, который, используя документальную основу - воспоминания посла США в СССР и его личные комментарии в начале фильма, показывает реальное положение дел, которые обстояли в СССР в то время. Фильм был неслучайно выдвинут на Оскар в номинации 'Лучшая работа художника', так как, действительно, его работа была тут проделана на высшем уровне. 

Из беседы Джозефа Дэвиса с советскими представителями о предстоящей войне:

- И что, ничего нельзя противопоставить этому безумию? Любой нормальный, разумномыслящий человек презирает даже мысли о войне. - реплика Дэвиса.

- Можно. Если бы демократии перестали подкармливать тщеславие Гитлера и перестали бы заключать концессии одну за одной

Актёры подобраны очень качественно, а потому они исполнили свои роли превосходно. Возможно, не всё было показано так, как нужно было бы, на мой взгляд, и это повлияло на мою оценку. 

В целом, мне этот фильм понравился, музыкальное сопровождение радовало слух, а достаточно точные и лаконичные реплики многих героев оставили много приятных воспоминаний о просмотре. Стоит отметить также, что, на мой взгляд, очень качественно в фильме были раскрыты личности Сталина и Черчилля. 

Спасибо всем, кто создавал этот замечательный, по сути, документально-художественный, а потому - действительно исторический фильм. 

Рекомендую для просмотра всем, кто интересуется историей. 

9 из 10