Самое невероятное в моей карьере – то, что я ее построил. (Престон Стерджес)

Режиссер (он же сценарист) Престон Стерджес – свой мужик. Киноманы редко его вспоминают, когда речь заходит о старинном кино, в частности о фильмах в жанре комедии, ведь Чарли Чаплина с Бастером Китоном никто не отменял. Да и Любич с Капрой всегда под рукой. Но.

Выползло это «но». Но-но-но… не запрягал! Великолепный стиль Престона и его диалоги! Вот что. Его диалоги полны житейской мудрости и лишены патетики. Они фееричны, а их автор, кажется, имеет представление о жизни где-то за пределами голливудской тусовки. Это своего рода комедийный Тарантино. Звучит громко, so what?!

Камера-мотор, ядрёная вошь!!! Ретро-обаяние в действии. Это не захолустье. Апартаменты. В них две высокооплачиваемые звезды Голливуда буквально переигрывая друг друга, мне, раскрывшему рот от стремительности сего процесса, затирают бузу. Не истерично, но с достоинством. Героев зовут Том и Джерри (что само по себе забавно), и это супруги. «Мне нужна стабильность, уверенность в завтрашнем дне», заявляет Джерри, «бла-бла-бла»…  А Джоэль (Том) молча ее обнимает, кладет на спинку (за шкирку), целует страстно-страстно… Девчонка загибает носки туфель и закатывает глаза. Джерри растаяла, как бы намекая, что и вам не помешает сделать то же самое. Мы уже того, Джерри… Почти. 

О чем оно? Том и Джерри превратились в мужчину и женщину - вот о чем - и без «догонялова» тут никак. От чего она убегает? Якобы от возникших проблем. Куда это героев приводит? В Палм-Бич! А что в Палм-Бич? Развод оформить можно. А что еще можно в Палм-Бич? В Палм-Бич можно все, особенно когда в твоей компании - наследник многомилионного состояния Хакенсакер Третий и его сестра принцесса Центимилия в лице саркастичной Мэри Астор. 

Кто такая Мэри Астор? Приведите мне Мэри Астор. Приведите мне кого-то типажа Мэри Астор. Приведите мне молодую Мэри Астор. Кто такая Мэри Астор? Шутка для тех, кто в теме. 

Обиженным не уйдет никто. История красиво закругляется, мы понимаем, что ну нафиг ваши 'кошельки' - пусть они к нам, а не мы к ним. Есть вот это глаза в глаза, на коленки и расстегнуть молнию, трепет этот. А что еще надо? Какие, черт возьми, филосоВства? Что может быть важнее правды? Что может быть важнее, когда ты нужен? Не толпе, а человеку. И он тебе нужен. 

А в Палм-Бич все равно не зря съездили! Так и так. *Смайл*