Светлый и добрый фильм.

Фильм рассказывает о мальчике 10 лет по имени Мондо, беспризорнике с ослепительной улыбкой, который появился ниоткуда, как Маленький принц на улицах Ницце, гуляя по городу он радуется жизни, попутно ища себе семью, пропитание и место для ночлега...

Фильм снят по новелле знаменитого французского писателя Жана-Мари Гюстава Леклезио, французским режиссером цыганского происхождения Тони Гатлифом, который прославился фильмами на цыганскую тематику, и работает в основном с актерами непрофессионалами, так как считая профессиональных актеров ненастоящими, исключение правда составил Ромен Дюрис, который задействован во множестве его фильмах.

Фильм получился трогательным и пронзительным, снятым в псевдодокументальном стиле, с небольшой долей поэтики, иллюстрируя нам жизнь на улице, с добродушными клошарами и уличными циркачами, где бродя вместе с мальчуганом мы встречаем множество различных людей, как добрых и приветливых, так и не очень, в этом равнодушном безразличном обществе, для которого нет различий между человеком и бездомной собакой.

Рекомендую к просмотру.