Что такое первая любовь, и как ее передать? Как объяснить то чувство, когда неизвестный доселе человек заполняет нас изнутри и, зачастую, до конца жизни остается эталоном, тем, по ком мы мерим все последующие любови?

В 1998 году француженка Мари Паку постаралась ответить на этот вопрос, использовав искусство мультипликации, и ее интерпретация оказалась столь удивительна и неожиданна, что Европейская киноакадемия, несмотря на рисовку в стиле примитивизма, наградила Мари главным призом за лучший короткометражный фильм.

'Однажды в меня вошел мужчина' - так начинает Мари свой короткий рассказ. доводя его до гиперболической буквальности. Этот мужчина входит ей перпендикулярно в живот. Он молчит, и ничего не говорит. Она несет его как тяжелую ношу, и иногда он помогает ей донести ей пакеты. Да, ее мужчина не идеален, но когда она встречает соседку, то понимает, что есть мужчины гораздо хуже. 

'Его уход меня ошеломил'. Великие слова. Она стоит у окна, и в ее теле огромная дыра. 'Потом во мне были многие мужчины, но все они были либо слишком толсты, либо худы, либо длинны, либо малы'. Паку в своей манере поясняет, что никто и никогда идеально не подойдет под размеры этой дыры. Всегда будет что-то не то. Первая любовь уходит, и навсегда, со временем, в воспоминаниях, остается идеальной.

Очень многозначное маленькое видео о парадоксальности нашей жизни и об очень трепетном чувстве.

8 из 10