Подозревая супругу в измене, Том в очередной раз поскандалил с супругой (он не верит, что некий богатей просто так мог дать ей денег, что бы она смогла оплатить ренту и долги). Джерри (о да, супругов зовут Том и Джерри) считая себя обузой для мужа, решает быстро развестись и уезжает в Пал Бич, где это дело можно быстро провернуть. Надо отметить, что денег у Джерри нет, но ей удается сесть на поезд, где ее ожидает куча забавных приключений. И это не самое главное, она встречает молодого и холостого мультимиллионера… А в это время Том, которому деньги на авиабилет дал тот самый богатей, которого он подозревал связи с супругой, уже спешит тоже в Палм Бич, что бы не допустить развода. 

Великолепная романтическая комедия от Престона Стёрза не хватала звезд с неба и не была усыпана кучей кинематографических наград, но все, же вошла в золотой фонд жанра. Не зря же Американский киноинститут включил ее в список 100 лучших американских комедий, а читатели журнала «Empire» включили фильм в список 500 величайших фильмов. Череда забавных ситуаций в которые попадают главные герои и необычная развязка фильма не дают заскучать и вызывают улыбку. А обаяние Клодетт Колбер и Джоэль МакКри заставляют сопереживать паре с мультипликационными именами Том и Джерри.

И если вы любите фильмы данного жанра и вас не пугает, что фильм черно-белый и снят в 1942 году то не пропустите этот замечательный фильм.