Человек без имени в современном мире… человек. Эта, на первый взгляд, чуждая проверенным временем социально-политическим законам мысль является определяющей для Тони Гатлифа, самобытного европейского режиссёра, в котором течёт и цыганская, и алжирская кровь. Стоит ли говорить, что сюжеты его фильмов почти всегда далеки от потребности поддаться сухому зрительскому анализу или вызывать бурю восторга от обилия экшена. Творческий путь Гатлифа насчитывает не одно десятилетие, в которых уместилось множество проявлений чувств – от любви к Родине и свободе до любви общечеловеческой, которая наиболее ярко отражена в картине «Мондо» – появившейся двадцать лет назад и уже порядком подзабытой удивительной истории.  

Мондо (с итальянского «мир») – это условное имя главного героя, мальчика, однажды оказавшегося в Ницце по неизвестным причинам. Он не умеет ни читать, ни писать, но совсем не похож на бездомного уличного оборванца и легко находит с чужими людьми общий язык. При этом, если присмотреться к Мондо глазами окружающих, можно без особого труда разглядеть внутренний мир этого маленького человека, открытый для каждого, кроме тех, у кого тёмные мысли. Его эмоции совершенно искренние, а белозубая улыбка сопровождает самые лучшие и приятные моменты знакомства с жизнью портового города в чужой стране. Каждый её уголок рад приютить у себя странного гостя, но лишь там, где нет людей, в Мондо пробуждается нечто необыкновенное, то, что отличает его от всех других мальчишек разных городов и стран. Первозданная природа посылает ему невидимые знаки, воссоединяясь с мальчиком во время его снов, будто бы всякий раз подтверждая, что земной мир слишком чёрств для его души. Но Мондо продолжает верить в людей и снова идёт к ним.

По форме «Мондо» – это наблюдательный этюд, более близкий к артхаусу, нежели к трагикомедии, но назвать его абсолютно утрированным решительно невозможно. Гатлиф так и не раскрывает главные идеи, но здесь смотря с какой стороны подойти. Если взять во внимание естественные законы, то герой Мондо, кем бы он ни был, изначально несёт в себе положительный заряд энергии, который неминуемо будет приносить ему больше страданий, сталкиваясь с тем, что называют злом. Друзьями Мондо становятся только добрые люди, а сам он инстинктивно избегает нехороших, и даже если они ему встречаются, уворачивается от их воздействия. Но завершение истории указывает, скорее, на правоту природы, предупреждающей Мондо, что рано или поздно он проиграет злу, которое давно уже объединилось с добром, чтобы на равных управлять миром.

С чем бы ни отождествляли фильм и его героя, здесь есть и внешняя сторона, которой можно полюбоваться. Например, это живописные сценки природы и на побережье Ниццы, снятые в весьма необычном исполнении. «Мондо» хорош, прежде всего, отдельными эпизодами, совокупность которых делает  характер картины более интенсивным и оригинальным.

Картина-загадка от Тони Гатлифа оставляет после просмотра высокие, но грустные ощущения. Кому-то она может показаться всего лишь сказкой с непривычным окончанием, но сказка, как известно, всегда будет ложью с тонким намёком на что-то важное. В фильме «Мондо» лжи нет, а есть лишь мечты о свободе, тема которой проходит красной нитью через всё творчество режиссёра и о красоте мира, который для него, как представителя своего народа, имеет особый романтический оттенок страстной борьбы за существование и наслаждения от осознания этого.