В военной истории событий 2-й мировой войны, осада японскими войсками небольшого острова Уэйк занимает особое место. Находящаяся на острове американская военная база была подвергнута бомбардировкам сразу же после нападения на Перл Харбор, после чего последовала осада острова. Осада продолжалась больше полумесяца, пока японцы не захватили остров. 

Фильм был снят практически по «горячим следам» и показывал героическую оборону острова. Сейчас этот фильм многими забыт, так как в основном нес посыл поддержать дух американцев во время войны, а ложка дорога к обеду. Сейчас фильм будет интересен, в первую очередь, любителям классических американских военных фильмов. Остальным фильм скорей всего покажется пафосной агиткой. Но не стоит строго судить это кино. Снято оно на должном уровне, героям сопереживаешь, актеры играют хорошо, а сцены бомбежек сняты очень натуралистично. 

Фильм получил 4 номинации на премию «Оскар» - фильм; мужская роль второго плана (Уильям Бендикс); режиссер (Джон Фэрроу); оригинальный сценарий.