Всего за 4 минуты художник показал всю сложность женской природы. Ее противоречивость и сложность. Эта странная манера рисовки, немногословность по началу путают и вгоняют в тоску. Но потом доходит эта простая и в то же время сложная мысль: 'Мужчина в жизни женщины'. Все воспринимается буквально: разлука оставляет после себя пустоту, которую сложно заполнить.

Но кому-то мужчина не причинял боли и дискомфорта, а с кем-то вел себя как капризный ребенок. Все это отражает предпочтения прекрасного пола, кто-то хочет быть матерью, кто-то дочерью, кто-то служанкой...