Когда человек рождается, единственное, что у него есть – это он сам. Когда человек умирает, он забирает с собой только самого себя. И, как ни странно, в течение всей жизни человека тот, кто будет рядом безусловно, однозначно и ежесекундно, – только он сам.

Вот почему нам так часто говорят про внутреннюю гармонию, любовь, душевное равновесие, самопринятие. Всю жизнь (хочешь ты этого или нет) ты носишь с собой исключительно себя. Единственный, кто не оставит, кому можно доверять, с кем необходимо считаться, – ты сам. 

Отлично... А что делать дальше?

Мы начинаем строить свой потаенный мир. Оболочку, наполняемую нашими мыслями, переживаниями, чувствованиями, понятиями, принципами. Оболочку, которая называется «Мы здесь одни: только я... и я». 

Но нужно быть готовым к тому, что твой выстроенный мир в любую секунду может разрушиться, а оболочка может лопнуть.

Но жизнь для этого и нужна, чтобы разрывать оболочки, ломать миры и строить новые.

«Однажды в меня вошел мужчина, и я поняла, что должна буду к нему привыкнуть».

Однажды в нас входит другой человек. Вторжение инородного тела организм отрицает. А то, что со временем становится не инородным, нужным и близким, принимается и врастает в нас. Оболочку наполняют новые мысли, переживания и чувствования, меняются понятия и принципы. 

Потеря этого неинородного, близкого и нужного влечет за собой пустоту и разрушение: «Его уход меня ошеломил». Тот, кто вошел в тебя однажды, уже не сможет выйти безболезненно.

Другой внутри тебя – это наполняет, питает, вдохновляет, заставляет чувствовать, любить, дышать. Это и калечит, мучит, пытает, убивает. Другой внутри тебя – сегодня это может оживить, завтра – уничтожить. 

Но в этом и смысл. 

Об этом рассказывает прекрасный короткометражный фильм Мари Паку «Однажды в меня вошел мужчина». В мультипликационной, отчасти кажущейся психоделической, рисовке, в нескольких минутах, в которые умещен фильм, и в парах фраз главной героини – весь смысл. Огромный. Возможно, для каждого свой. Но понятный каждому. 

Казалось бы, в одну женщину просто вошел один мужчина, а потом просто однажды вышел, оставив дыру. Ай-ай-ай, какой плохой. Сначала катался на ней полфильма, ел, пил, паразитировал, пока она несла домой огромные пакеты, а потом просто решил уйти, оставив ее одну. Да нет же, это не про ужасного мужчину и на все готовую облаживающую его женщину. Это история человека (в ней любой может узнать себя), который впускает в свою жизнь другого. Трудности, уступки, принятие, притирка, бытовые мелочи, врастание друг в друга, утрата человека как утрата части себя – и это все вечное, знакомое каждому, физическое, духовное и всеобъемлющее состояние, когда другой внутри тебя.