Недооцененная работа. Фильм не слишком изящен. Тут нет звезд, нет операторских изысков. Простой повествовательный сценарий. Нет опытного режиссерского напалма - так многое можно было бы с таким материалом сделать. Вроде ничего особенного, но все стараются. И получается нечто заслуживающее внимания.

Перед нами простая маленькая история одной женщины, собирая себя по крупицам на сеансах у психоаналитика она вспоминает прошлое. В центре оказываются взаимоотношения с мамой. Ну и ее вступление во взрослую жизнь подобно показано. Как в жизни и бывает простые вопросы заставляют даму задуматься, пересмотреть многое и дать качественно новую оценку произошедшему. Ловко подмечено, что по ходу лечения она 'неожиданно' разрешает себе вспомнить и прямые случаи насилия из прошлого.

Так что, при всей своей простоте и неказистости этот фильм показался мне очень искренним. Похоже тут много правды. И совсем создатели не пытаются подгадать ленту под модный тренд MeToo. В сущности ведь они оказываются в оппозиции с ними. 

И получается, что еще большой вопрос, кто на сегодня больший мастер - заслуженные Ханеке и Озон, снимающие изящные ленты или Магали Ришар-Серрано. Никто еще ведь не отменял жанр исповеди. А Магали входит на территорию фон Триера умело переигрывая 'Нимфоманку' как раз в вопросах душевности и конструктивности. Вполне себе достойная исповедь не блудницы. 

7 из 10