Самый красивый, волшебный и добрый фильм Гатлифа. Это история о маленьком принце. Только принц не с другой планеты, а беженец. Это кино о доброте. Маленького мальчика кормят, любят совершенно незнакомые люди. Он же в ответ пытается ответить на доброту добротой. Напомнило Жизнь Пи по красоте съемки. Вполне возможно, что история мальчика - отражение биографии самого режиссера. Гатлиф родился в Алжире. Когда ему было 12 лет, ему нашли невесту, от которой он и сбежал во Францию. 

В фильме будет очень много фантастических моментов - и фокусник на набережной, и старая индианка, и продавщица хлеба в пекарне, и чашка кофе поданная бродяге-философу с утра. Фильм о человечности, о свободе. Зритель увидит мир глазами ребенка - легкий, яркий, без границ. Очень советую.

Конечно, за всем этим скрыты и тяжелые темы. Этот маленький принц или Геккльбери Финн живет без семьи и родных, не умеет читать, предоставлен сам себе. Его друзья, в основном, беженцы, которых депортируют и бродяги, исход жизни которых предрешен.  Есть и мистическая составляющая. Ничто не случайно. Все взаимосвязанно, и одна беда влечет за собой целый поток. Но несмотря ни на что, фильм очень хороший. 

9 из 10