Мне очень нравятся фильмы Эжена Грина. В особенности этот. 

«Живущий мир»…

События происходят в очень особенном мире. Нет даже не в мире, а в целой Вселенной отдельно обозначенных слов. Юноша Николя встречает на пустынной дороге Львиного Кавалера. 

Роль льва играет небольшая собака. 

И это только несколько первых минут. 

Говорить дальше о сюжете… Собой он одновременно напоминает сказку или общеизвестных бумажных рыцарей Томаса Мэлори. Сказку, переполненную таким ворохом цитат и отсылок, что даже подготовленный зритель может с легкостью потеряться в этом удивительном мире. 

Это очень тонкое кино, скрывающее за поверхностной простой нечто больше чем мы привыкли видеть в современном кинематографе. Люди, оживающее лишь при помощи одного слова и ноги монстра, существующие ради своих желаний. 

Для тех, кто видел иные фильмы этого режиссера актерский состав не должен вызвать противоречивых чувств. Они все те же и за очень редким исключением очень хорошо справляются с собственными ролями. Лучше всех справилась Кристель Про. Удивительная актриса, снимающаяся в достаточно ограниченном количестве фильмов. 

В очередной раз стоит предупредить, что действия в этом фильме очень мало. В основном это диалоги или же просто мысли способные при содействии небольшой фантазии домыслить все недостающие, опущенные режиссером детали. 

Кино для гурманов? 

Совсем нет.  Оно для мечтателей. Или для сумасшедших призраков тех, кто с давних пор привык быть Львиным Кавалером.