Как здесь уже писали, это удивительное странное кино. Своеобразная фантазийная история любви и рыцарей. Я бы заострила внимание на диалогах, потому что они восхищают своей абсурдностью или, может, реализмом. 

Один парень, Николя, направляется вызволять из заточения принцессу, другой, Львиный Кавалер – идет убивать людоеда и попутно освободить его жену. Придя в замок людоеда, Львиный Кавалер общается с его женой, и та выдает шикарнейший текст, образец женской патриархальной супружеской зависимости:

- Ничто мне не противно так, как повадки собственного мужа.
- Почему Вы его не бросите?
- Потому, что я приняла связывающие нас узы.
- А если я открою Вам, что я пришел сразиться с Вашим мужем, чтобы убить его?
- Убив его, Вы бы избавили мир от зла, попутно вызволив меня из ада. Но я не буду Вам помогать. Мой обет людоеду священен.

Другой момент,  прекрасная демонстрация изменчивой женской любви в диалогах принцессы и Николя.

- Единственное утешение – это Ваша любовь ко мне.
- Я Вас не люблю. Я люблю Львиного Кавалера. 
- Но Вы говорили, что он не хозяин Вашего сердца. Что я хозяин.
- Пусть так. Когда я это говорила, он был жив. А теперь он мертв.
- Неужели не практичнее любить живого рыцаря, чем мертвого?
- Любовь не практична.
- Я в отчаянии.
- Я не виновата.

Но не прошло и дня, как говорится…

- Я Вас люблю, Николя.
- Хорошие новости. А почему?
- Потому, что мое слово дало мне свободу.

Волшебное и странное кино. Вроде бы сказка, а вроде и реальное время, неясно. Игра актеров напоминает замедленную съемку, словно вы наблюдаете со стороны какое-то сюрреалистичное действие, и не очень-то верите собственным глазам. Это красивая сказка, и романтики ее, конечно, оценят.