Где-то далеко в руинах истории, вместе с успехом 'Црвены Звезды' в Лиге Чемпионов и гордой аббревиатурой СФРЮ, затерялся один очень достойный фильм - 'Чаруга'. В техническом аспекте это такой вестерн (а учитывая страну происхождения, то более подходит другой субжанр - истерн) в котором показан путь одного простого мужчины, который в смутное время сделал свой непростой выбор и вместо того, чтобы ждать и терпеть попросту взял в руки винтовку и собрал вокруг себя нескольких единомышленников. Некоторые называли их бандитами. Некоторые, принимая во внимание, что они цитировали Ленина - идейными коммунистами. Но важно, что создатели фильма сконцентрировались на фактах стараясь избегать прямых оценок. А факты, по крайней мере изложенные в фильме, были таковы, что всячески стараясь подражать лидерам советской революции эти ребята попросту грабили, а потом часть денег раздавали бедным приобретая народную любовь. Ну, а мимоходом еще и убивали, насиловали и делали много такого, что сближало картинку с временами Дикого Запада. Режиссер очень умело перед совершенно предсказуемой концовкой замедлил темп показывая опустошенность и потерю внутренних ориентиров главного героя.

Кстати, один из самых технически безупречных образцов истерна, соблюдавшего все каноны своего западного собрата по жанру, но учитывавшего и югославскую канву, музыку Горана Паскалевича и тот самый дух смутных времен, который был так ярко описан Бабелем и Булгаковым (в 'Белой гвардии'). Отсюда и вполне достойная оценка.

8 из 10