Это удивительное кино – поначалу оно кажется дурацкой дворовой постановкой, копеечной стилизацией средневековой истории о Рыцаре, Людоеде и Красавице, заточенной в башне... Но все это удивляет только первые полчаса – потом понимаешь, что главный герой Живущего мира - Слово. И вот тогда волшебным образом золотистый ретривер становится Львом, парень в джинсах – Кавалером, грубый кусок железа – мечом, и вообще выясняется, что Рыцарь в сказке не один, Красавица какая-то странная, а у Людоеда есть жена...

Необычная, спокойная, скупая на жесты и практически (на первый взгляд) безэмоциональная манера актеров, напоминающая японский театр, я думаю, также призвана подчеркнуть значение Слова – именно Слова придают происходящему и глубину, и страсть, и даже реалистичность - если можно так говорить в рамках данного сюжета. Слово творит, Слово убивает, Слово воскрешает, Слово меняет ход истории. 

Красивая, изящная, театральная, вовсе не такая простая, какой выглядит на первый взгляд, картина. После занавеса хочется аплодировать стоя и многократно вызывать артистов на поклон.

8 из 10