Если честно я не люблю фильмы про Зомби, что вообще может нравиться в ходячих мертвецах?! Если заглядывать в книги, то можно прочитать, что Зомби это труп, который воскресили с помощью тёмной магии. Ничего интересно и привлекательного... Но почему-то одним нравиться снимать фильмы ужасов на эту тематикам, а другим смотреть...

Но иногда бывают исключения.

На волне моего увлечения мюзиклами и после просмотра 'Наследников', я решила посмотреть ещё один мюзикл от канала Дисней, про зомби. 

Сюжет немного может напомнить 'Наследники' тем, что в фильме так же представлено два мира, только здесь не злодеи и герои, а зомби и люди. Здесь рассказывается, что когда-то произошел несчастный случай на Химической фабрике, что привело к тому, что половина людей превратилась в зомби. Оставшиеся людей воздвигли стену, чтобы защититься от ненастных существ. Прошли годы и ученые нашли способ подавить ярость и вернуть более или менее нормальную жизнь к так званным зомби, теперь они могут жениться, заводить детей и т.д.

И вот однажды детям зомби разрешают учиться вместе с людьми. Вот тут мы знакомимся с парням по имени Зед, который верит, что сможет сломать систему и изменить отношения людей к зомби. В школе он встречает девочку по имени Эддисон, между ними возникает связь и вот тут начинает закручиваться сюжет...

Дисней снова, как и в 'Классном мюзикле' и в 'Наследниках', затрагивает темы отличий и не желания меняться. Он показывает своему зрителю, что быть не таким как все это не преступление и надо уметь принимать новое и не бояться перемен.

В первую очередь мне очень понравились главные герои. Зед, роль которого исполнил Майло Манхейм, у него так горели глаза надеждой и верой, что он сможет всё изменить. И Эддисон, её сыграла Мэг Доннелли, она тоже смогла сыграть такую милую и позитивную девочку, и восторг в глазах от всего происходящего. Их игра была очень хорошей, особенно они отлично сыграли любовь или химию, между персонажами.

Музыка очень понравилась, может местами номера были поставлены чуть-чуть слабее, чем в 'Наследниках', но всё равно было симпатично. Но могу также подчеркнуть, что игра актёров была немного лучше, если в первой части 'Наследников' чувствовалась лёгкая наигранность, то в этом фильме этого не было.

Если забыть о Зомби, и относиться к ним, как просто к необычным людям, то мне фильм, в принципе, понравился. Он оставил положительные эмоции, отлично подошел для спокойного вечерка, что бы расслабиться. Не стоит от него ждать чего-то шикарного, это просто милая, легкая и позитивная сказка. Думаю сохраню себе в коллекцию легких фильмов и ещё не раз посмотрю.

9 из 10