Впервые довелось смотреть европейский фильм о гангстерах и полиции первой половины ХХ века и, стоит признать, впечатления остались не самые плохие. События фильма разворачиваются в 1923 году, когда Испания и Барселона в частности оказались на грани гражданской войны.

Бастующие рабочие, требующие улучшения условий труда находятся на грани бунта. Страсти накаляют анархисты, готовые переступить черту и развязать бойню прямо на городских улицах. Полиция и военные в данном случае силой подавляют беспорядки и не церемонятся со способами, временами даже мутузя женщин дубинками.

В условиях назревающего конфликта четыре полицейских, среди которых новичок Анибал Уриарте (баск по происхождению), переведенный в это отделение. Они занимаются расследованием дела об ограблении поезда, с которого пропал целый арсенал оружия. В налете подозреваются анархисты и если догадки подтвердятся, это будет значит, что город наводнят винтовки и автоматы и гражданской войны не миновать. Вот только и среди блюстителей порядка есть те, чье рыльце в пуху и собственная выгода для них значит куда больше честь закон и честь…

В первую очередь стоит отметить художественное оформление фильма – декорации, костюмы, интерьерные съемки, оружие и транспорт и конечно городские улочки. «Тень закона» получился по-настоящему гангстерским фильмам в том плане, как привык его представлять зритель: стильно одетые мужчины в строгих костюмах, длинных плащах (под которыми можно спрятать автомат) и шляпах с заостренным козырьком, словно подчеркивающих решительность человека. А еще винтажные вывески злачных мест, танцовщицы в ресторанах с популярной в ту пору стрижкой каре, постоянные сигары или сигареты в зубах, как непременный атрибут уважающего себя гангстера (ну или копа).

Плюс постер – он тоже исполнен весьма качественно, отдает брутальностью и мужественностью.

Если убрать в сторону тот факт, что фильм является испано-французским, можно отметить, что он, как и большинство гангстерских, сохраняет в себе все неотъемлемые атрибуты фильма подобного поджанра. Естественно преступники, естественно полицейские, а также заблудшие души, которые хотят начать новую жизнь (здесь речь об одной из танцовщиц), предатели среди своих и грязные копы, желающие нажиться за чужой счет. В данном случае «Тень закона» не преподносит зрителю ничего нового, но сюжетная составляющая, развивающее действие во времена народных волнений, добавляет кинокартине необходимой остроты.

В данном случае могу сравнить «Тень закона» с российским сериалом от Владимира Хотиненко – «Гибель империи», рассказывающем о временном промежутке до, во время и после начала Первой мировой войны и также ярко и активно освещающем тему народных восстаний. В «Тени закона», конечно, дело не доходит до государственных переворотов и свержения правящего режима, но достаточно четко расчерчивается грань между работающим слоем населения и зажиточными людьми. Фильм получился привлекательным и интересным, в меру жестоким и визуально красивым и достоверно отражающем 20-е годы ХХ века.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10