Мы летаем, кружимся,

Нагоняем ужасы...

В принципе, 'Оцепеневшие от страха' - хорошая попытка как напугать зрителя, так и объединить три новеллы ужасов в одно.

Обычно фильмы ужасов, включающие несколько страшных историй, преподносят их абсолютно раздельно, как правило (таких картин можно перечислить достаточно много). А вот фильм, где истории как будто бы разные, но объединены не только названием, я могу вспомнить только один - 'Истории призраков' (2017), и то он разочаровал меня своим финалом.

Здесь же все продумано достаточно грамотно. Три дома в одном районе, в каждом из которых происходит своя собственная жуть. Три исследователя паранормального, каждый отправляется вести расследование в одном из домов (что интересно, исследователями здесь выступают профессора преклонного возраста, а не молодые раздолбаи с супер крутой аппаратурой, как это популярно сейчас). И полицейский инспектор, пытающийся вместе с исследователями узнать 'что же произошло в деревне Кукуево'.

Объяснение природы зла дается вскользь. Но оно есть. И этой пары слов оказывается вполне достаточно, чтобы не ворчать, что ничего не объяснили.

Смогли ли авторы напугать? Ну. .. это смотря кого и как. Тут, пожалуй, зависит от возраста и количества пересмотренных фильмов ужасов.

Вот я, например, предпочитаю жанр мистики и фильмы о привидениях, и пересмотрела их весьма большое количество, причем разных стран и мастей. И с этой точки зрения могу сказать, что  гнетущая атмосфера тревожности здесь создана очень хорошо. Во всем остальном, даже если смотришь картину ночью и в темноте...

То искренне напугал меня только лишь один момент. Полицейский пытается зажечь спичку, один, другой, третий раз, а она гаснет, словно от порыва ветра. Всех секретов эпизода раскрывать не буду, но было страшно.

Итак, для тех, кто любит искренне мистический жанр, и не чурается фильмов не американского производства, рекомендую. Особенно, если вы киноманы начинающие.