На днях довелось посмотреть сию картину по причине того, что большинство хороших фильмов данного жанра уже были отсмотрены, и тратить время на подделки, которые не вызовут эмоций, кроме как обиды за потраченное время желания не было.

 Фильм берет медленный, тянущийся старт и продолжает движение в том же темпе, под самый финал прибавляя в динамике на 15%. Это отлично помогает погрузиться в ленту и не заставляет зрителя метаться в экшн сценах, пытаясь найти связь во всем, но и одновременно это открывает все минусы и сценарные дыры. Одна из самых больших дыр - очень большая нелогичность действий при том, что происходит у героев в их мире и то, как они это воспринимают. Чего стоит момент в доме с мальчиком. Да и сама местная полиция вызывает ОЧЕНЬ много вопросов в логичности их действий относительно ситуации. 

 Но что, если фильм не пытается напугать нас? Возможно, фильм пытается донести нам мысль, что все те самые монстры под кроватью лишь только в нашем возбужденном сознании? Ведь если присмотреться к действиям этих духов, то они просыпаются и делают свое дело лишь только тогда, когда в них уверовали. Тот же пример - герой вначале. Он не поверил во все это и что же с ним стало? Как и полицейский Фунос, который не смог до конца поверить в происходящее. Возможно, у режиссера был именно такой скрытый посыл. И это действительно хорошая идея и метод ее реализации - пугающий, но если его увидеть - оттесняющий этот страх. 

 Сам фильм довольно стандартен и снят по всем лекалам западных фильмов ужасов про нечесть в маленькой локации. Но стоит отдать должное, что при таком бюджете, лента пугает ПОСЛЕ просмотра, когда ты остаешься один в темной комнате ночью и волей-неволей вспоминаешь про то, что видел и тебе становится не по себе.

 Дизайн монстров, картинка и звук не вызывают особых нареканий, опять же, даже без учета бюджета. Актерская игра сносна, и как таковая не вызывает негативных эмоций.

Так же приятно посмотреть, как снимают в маленьких странах 'Свой ответ Голливуду'. И этот 'Ответ' хорош. Хорош настолько, что режиссер Гильермо Дель Торро снимет ремейк данной картины. А это - уже хороший знак. 

8 из 10