Ни для кого не секрет, что фильмы ужасов как жанр уже давно находится в неком состоянии творческого кризиса. Когда количество представителей жанра ощутимо растет. Однако почти все они строятся вокруг уже неоднократно использованных сюжетных клише, стереотипов и жанров. Также в большинстве случаев, не производя впечатление  либо абсолютно проходной, либо откровенно слабой постановкой. Тем не менее, последние несколько лет положение вещей начало меняться и начали появляться действительно достойные представители жанра. Особенно со стороны европейских кинематографистов, которые начали неоднократно и приятно удивлять. Еще одной приятной неожиданностью стал и данный фильм аргентинца Демиена Рунья.

События данной ленты  развиваются в обычном аргентинском жилом квартале. Один сосед потихоньку начинает сходить с ума после частых посещений таинственного и зловещего существа. Супружеская пара из соседнего дома начинает слышать странный стук по другую сторону стены и однажды муж находит этому шокирующее объяснение. Третья семья же теряет в трагических и таинственных обстоятельствах своего сына, трупа которого возвращается спустя какое то время. Оказавшись втянутыми в три абсолютно разных сверхъестественных случаев, психолог Албек, патологоанатом Хано и комиссар полиции по расследованию убийств Фунес начинают свое расследование и быстро обнаруживают, что все три случая связаны друг с другом.

Очевидно, что одним из главных диагнозов современного кинематографа является отсутствие свежих и оригинальных идей. Жанр уже давно строиться на штампах. Однако это не всегда плохо. Ведь всегда можно крайне удачно и успешно обыграть даже самые заезженные клише и штампы. Что и доказал в своей работе режиссер и сценарист Демиен Рунья. Кусками и отдельными моментами нечто подобное показанному на экране неоднократно использовалось в огромном количестве других картин. Однако собрав вместе все эти разрозненные кусочки воедино, Рунья удалось создать впечатление действительно свежей, оригинальной и интригующей истории, которая держится за счет великолепно удерживаемой интриги и огромного количества вопросов возникающих при просмотре ленты. 

Далеко не все вопросы получают свои ответы и причина происходящих на экране событий осталась за кадром. Что безусловно было сделано для возможного продолжения. Однако одновременно с этим, играет картине лишь на пользу. Давая возможность уже самому зрителю включить свое воображение и придумать ответы, или же остаться в состоянии полного неведения и ожидания, которое порой оказывается куда страшнее даже самого страшного монстра и скриммера. Более того, подкупая и тем, что каждый из случаев получает одинаковое экранное время. Собственно как и каждый из действующих героев ленты. Не отдавая предпочтение некоторым из них и тем самым добиваясь впечатления объемной, глубокой и многослойной истории, при повторном просмотре которого возможно и можно заметить отдельные вещи оставшиеся без внимания при первом просмотре.

Режиссеру данной ленты Демиену Рунья удалось снять действительно достойный представитель жанра фильма ужасов, который весьма удачно убивает одной пулей двух зайцев. Что является редкостью для представителей жанра. С одной стороны, делая упор исключительно на атмосферу неубывающего напряжения, нарастающей остроты и наисильнейшего саспенса. С другой же, охотно радуя зрителей изобретательно поставленными, неожиданно всплывающими и брутальными БУ-моментами. За счет этого, охотно удерживая внимание и сознание зрителей  в рамках своей искусной и изобретательной режиссуры. Не в последнюю очередь, за счет отлично реализованных на экране практических эффектов с минимальным упором на визуальные.

Актерский состав сработал на ура. Тот самый случай, когда каждый из актеров достойно справился со своей задачей на экране и никто не перетягивает лямку внимания на свою сторону. Более того, отсутствием громких имен и знакомых лиц, позволяя еще больше убедиться и поверить в то, что на экране настоящие люди, а не актеры за выполнением своих обязанностей.

10 из 10 

Оцепеневшие от страха – это безусловно один из лучших представителей жанра фильмов ужасов лет 5 как минимум и один из лучших фильмов ужасов, что я когда либо видел. Не смотря на вторичность идеи, создателям данной ленты удалось грамотно обыграть её и вытянуть за счет мощно реализованной интриги и обилия вопросов, которые остаются без ответа. Лишь интригуя тем самым еще больше. Более того, охотно удерживая в состоянии напряжения как отлично и изобретательно поставленными БУ-моментами, так и мощнейшей атмосферы напряжения, саспенса и тревоги, которая не отпускает зрителя при просмотре ни на минуту. Уже очевидно, что американский ремейк данной ленты окажется хуже. Даже при наличии  Гильермо дель Торо на посту продюсера и возвращения Демиена Рунья на пост режиссера.