Не так уж много кино родом из Аргентины довелось мне посмотреть. А хороших ужасов оттуда так и вообще не припомню. Но 'Оцепеневшие от страха' как раз из этой далёкой страны смог произвести на меня положительное впечатление. Позитивный эффект был усилен тем, что с моей стороны не было совершенно никаких ожиданий. Но, правда, не всё в картине мне понравилось.

Сюжет и идея пришлись по душе. Это было довольно оригинально и смотрелось свежо. Потусторонние сущности терроризируют здесь не один дом, как обычно в других похожих лентах, а целых три, причём каждый из них по своему. И этому в фильме даётся внятное объяснение. Плюсом идёт нелинейное повествование. Сначала показывают события одного дома, причём, главная сцена в этом эпизоде мне не очень понравилось с технической точки зрения и актёрской игры одного персонажа. Дальше повествование забегает чуть вперёд, где впервые на экране предстаёт троица главных героев. Хотя я даже не уверен, что главные именно они. Но по-моему, их экранное время было продолжительнее чем у остальных персонажей. Потом опять действие переносится назад и в центре внимания оказывается второй дом. И вот этот эпизод, как по мне, стал самым криповым за весь фильм. Мне было весьма не по себе в самые напряженные моменты и я поймал себя на мысли, что на месте того героя, оказавшись в его ситуации, немедленно съехал бы куда подальше. Пугалки работали и здесь не надо было прибегать к приёмам типа скримеров, чтобы добиться нужного эффекта. Жути добавляло то, что к тому времени ещё не было понятно, что вообще происходит и кого мы видим на экране. Но не в том смысле, что это плохо снято, наоборот, в техническом плане всё было очень неплохо.

Третий эпизод был уже не таким жутким, но довольно интересным и развивал историю. В нём происходит встреча двух главных героев из трёх. Потом опять возврат к эпизоду из начала, где их трое и этот фрагмент получает развитие. Вот он мне не очень понравился, так как, хоть там и даются объяснения происходящему, эти три героя, будучи специалистами по паранормальностям, оказываются перед ними совершенно бессильны. Один из них берёт себе в помощь полицейского, который оправдываясь проблемами со здоровьем, то и дело грозится уйти, но так ни разу и не уходит. И как таковой помощи от него не было. Он конечно сделает нечто важное, но в некотором смысле было поздно, да и бесполезно. Этот ключевой эпизод, также не был особо страшным, хотя старался напугать.

В заключительном эпизоде новые персонажи и герой из самого первого дома. Отрывок очень короткий и резко заканчивается. Но последнее действие в нём было очень эффектное, я вздрогнул от неожиданности, если бы это было в 3D, то на меня  подействовало бы ещё сильнее. Это было круто.

Весьма добротный ужастик. Аргентинцы смогли нагнать жути, хоть и не везде это получилось. Такой фильм я запомню надолго.

6 из 10