В странном мире мы живём. Мы живём в мире, где (пока что) самый страшный фильм ужасов из тех, что я видел в этом году, снят в стране третьего мира. Речь идёт об аргентинском ужастике 'Оцепеневшие от страха' - четвёртом полнометражном фильме Демиана Руньи.

Давайте сразу отметим самую замечательную черту данной ленты, такую нехарактерную для современных хоррор-фильмов. Фильм попросту страшный. В самом лучшем смысле этого слова. Так-то и 'Астрал 4' был страшный из-за огромного количества скримеров и пустых страшных сцен, что не отменяло его уныния. В 'Оцепеневших от страха' же скримеров всего лишь три штуки, притом глупым и ненужным я могу назвать всего лишь один.

Чем пугает фильм? Концепцией, загадкой. Зрителю почти до конца фильма неясно, что же здесь происходит. Поначалу вообще кажется, что действия 'врагов' не поддаются какой-либо логике и систематизации. Однако, это не так. В 'Оцепеневших от страха' зритель не может даже предположить, что сверхъестественный объект выкинет очередной раз. Также вжиматься в кресло заставляет собственно страх перед 'врагом' - таким неуловимым и жутким. И 'суть' явления в итоге оказывается очень даже нетривиальной.

Следующим атрибутом, создающим правильную атмосферу, желаю отметить своеобразную правдоподобность. Речь не о паранормальных явлениях, а о людях. Например, когда полицейским прибывшие специалисты по паранормальным явлениям заявляют, что паранормальщина здесь действительно есть, они отвечают что-то вроде 'да мы и без вас видим. Только нам преступления раскрывать надо'. Бонусом идут разговоры о порче репутации и про 'мы же не можем написать этого в отчёте'.

Операторская работа хороша, хотя, казалось бы, в одном провинциальном жилом квартальчике разгуляться негде. Атмосфера присутствия всё равно создаётся. Работа композитора тоже на уровне. Правильно написал Дмитрий Соколов из 'Disgusting men': 'Как следствие — не ждите обилия скримеров или расчлененных тел. То и другое в фильме присутствует, но акцент сделан на выстраивание параноидальной атмосферы...'

Малоизвестные аргентинские актёры отыграли, в целом, нормально. Больше всех понравился Норберто Гонсало с его глубочайшим пронизывающим взглядом в роли детектива, который первый решил, что в деле замешаны сверхъестественные силы.

Таким образом, 'Оцепеневшие от страха' - блестящий фильм ужасов, который способен понравиться не только любителям жанра.

10 из 10