«Оцепеневшие от страха» - невероятно страшное и по-настоящему пугающее кино от аргентинских кинематографистов. Режиссер картины Демиан Рунья практически неизвестен отечественному зрителю. Но теперь однозначно о нем узнает весь мир, ведь после успеха данной картины им уже заинтересовались голливудские продюсеры, в частности, мастер современного хоррора Джеймс Ван («Пила», «Заклятие», «Астрал»). Не исключено, что уже в ближайшем будущем появится американская версия этой истории. А пока предлагаю всем насладиться, а точнее пощекотать себе нервы от реально жуткого хоррора. Не знаю как вам, но для меня это лучший фильм ужасов уходящего года.

Для опытных киноманов не секрет, что аргентинцы умеют и знают, как заставить зрителя содрогнуться от увиденного кошмара. Лично я до сих пор еще прекрасно помню выворачивающие наизнанку отвратные кадры из фильма «Снафф 102», который по сей день причислен к списку самых запрещенных фильмов. Многие знают, что даже на премьере этого фильма произошло ЧП, и многим людям понадобилась медицинская помощь.

Конечно, фильм «Оцепеневшие от страха» не вызывает тошноту, но во время просмотра реально становится не по себе. Сразу вспоминаются детские ощущения, когда во время страшного эпизода, хочется закрыть глаза.

По сюжету вся история разворачивается вокруг одного спального района. В нескольких домах одновременно начинают происходить странные и даже жуткие вещи: непонятные звуки, появления призраков, смерть жильцов. Но, как оказалось, даже смерть это еще не конец, ведь умерший вернулся обратно домой. Группа из трех человек намерена выяснить правду о происходящих странностях. Каждый из них заселяется в якобы прoклятый дом и ожидает появление нечистой силы. Герои ничего не боятся и, они готовы к противостоянию со злом. Но то, с чем им придётся столкнуться, не подлежит никакому объяснению, ибо всё происходящее на экране - за гранью понимания. Можно смело предположить, что данный фильм относится к той категории, когда ничего не понимаешь, но страшно до жути, так как некоторые эпизоды заставят понервничать даже самых проверенных киноманов.

Вы будете удивлены, но в фильме практически нет крупномасштабных компьютерных спецэффектов. Все сделано натурально, естественно и визуально завораживающе. Крови в кадре хватает, ужаса в глазах героев выше крыши, а нагнетающей атмосферы предостаточно, чтобы впечатлиться по-взрослому. Честно признаюсь, я давно так не вжимался в кресло от напряга. Режиссерская стилистика по полной накрывает зрителя. Есть сцены без музыки и звука, есть крупные планы, и медленные передвижения таинственных существ. Но самое главное, мы не увидим молодых вечно кричащих девчонок, как это обычно бывает в голливудских фильмах. В аргентинской картине все герои в возврате и основной акцент стоит именно на мужских персонажах. Как ни странно, но мужчины умеют не хуже показать запредельный страх.

С одной стороны может показаться, что постановка очень простая, но не стоит забывать, что картина с небольшим бюджетом. А с такими деньгами и такое снять – это запредельно! Можете не соглашаться, но, как по мне, это шикарный ужастик. Одна только сцена с мертвым мальчик за обеденным столом чего стоит. Жуткая вещь!

В любом случае, фильм однозначно заслуживает внимания. Он обязателен для каждого любителя хоррора и всех, кто хочет испытать свои нервы на прочность. Приятного просмотра и не забывайте оглядываться по сторонам, чтобы не оцепенеть от страха.

8 из 10