Действительно толковых фильмов ужасов нынче не сыскать днем с огнем, именно поэтому каждый такой вот наверно на вес золота для заматеревших зрителей, а по совместительству и почитателей жанра, что уже реально устали от целой кучи неоднозначных, а то и совершенно посредственных поделий в жанре. И действительно хорошо, если хоррор окажется хоть сколько-то интересным, а про то, чтобы хотя бы напугать, так и вообще наверно речи не идёт. Сложилось впечатление, что режиссёр Демиан Рунья сам когда-то был точно таким же зрителем, что хотел именно тот самый уровень качества, которому и должен соответствовать фильм ужасов. Но в конечном итоге, разочаровавшись, Рунья сам взял всё в свои руки и после череды любительских короткометражек, а также какой-то там комедии, название которой почти наверняка даже никто и не знает, выдал самую настоящую годноту.

Небольшой пригородный райончик живёт своей жизнью, как наверно и везде, люди здесь ходят на работу, занимаются воспитанием детей, ну и конечно же совершенно безопасно чувствуют себя в своих собственных прекрасных домах. Указанная идиллия в одночасье нарушается чередой довольно таки неожиданных и серьезных событий, что являются самым настоящим нонсенсом для столь спокойного места. И может быть указанные случаи и списали бы на что-то обычное, да только вот группа специалистов по паранормальному, что заручилась поддержкой местного сотрудника полиции, уверена совсем в обратном и все эти события, ничто иное, как нечто совершенно потустороннее.

Фильм приветствует своего зрителя довольно таки стандартными эпизодами, которые совсем не говорят о том, что 'Оцепеневшие от страха' могут быть хоть сколько-то интересным фильмом ужасов. Но к счастью, сразу же после заставки с названием произведения, начинается тот самый хоррор, который ждёт зритель. И я не побоюсь этого сказать, он здесь действительно очень хорош. Создатели на протяжении всего фильма весьма грамотно играю со звуками, которые в коем-то веке действительно выполняют свою главную функцию в жанре - пугают, отвлекают внимание зрителя и держат в постоянном напряжении. Данное к тому же сдобрено и довольно таки беспокойным музыкальным сопровождением, которое порой напоминает нечто вытянутое из чего-то совершенно психоделического. Но на этом плюсы не заканчиваются, так как у картины в запасе имеется и совершенно прекрасная атмосфера маленького захолустного пригорода. И она буквально в каждом кадре кричит о том, что в этом месте всё не в порядке. Ну и куда же без скримеров, самой главной составляющей любого фильма ужасов, но и тут создатели не сплоховали. Да, есть и банальные вещи, но большая часть воспринимается именно так, как оно наверно и нужно, а также должно работать. Безмерно порадовала игра актера, который играл сотрудника местной полиции. Глядя на него, ты видишь настоящего живого человека, который испытывает просто животный страх и честно говоря, этот самый страх время от времени передаётся и тебе самому. 

Наиболее важным фактором остаётся именно то, что Рунья реально и неожиданно мастер своего дела, то есть казалось бы, когда ничего нового нельзя выдумать, он умудряется удивить какими-то приёмами, которые встречаются далеко не в каждом фильме ужасов. Данное реально вызывает у меня щекотливые воспоминания о тех моментах, когда я впервые с неподдельным страхом смотрел японский 'Звонок' а также 'Проклятие'. Да, в 'Оцепеневших от страха' хватает некоторых проблем с логикой происходящего, но это неизбежность жанра, на которую в данном случае не стоит обращать совсем уж существенное внимание. На мой взгляд Демиан Рунья очень громко заявил о себе, и я думаю ни для кого не будет секретом, что лично мне хотелось бы увидеть и другие его картины в жанре, не говоря уже о каком-нибудь сиквеле 'Оцепеневших от страха', благо и для сиквела почва здесь вполне пригодная.

9 из 10