Пока Голливуд перестал ловить мышей и испытывает кризис жанра фильмов ужасов, аргентинский режиссер Демиан Рунья снял действительно жутковатый фильм о паранормальных явлениях 'Оцепеневшие от страха'. Причем, он не берет много времени на раскачку, а начинает пугать зрителя с первых секунд и не останавливается до последнего кадра.

Фильм сделан настолько качественно, что зритель вынужден пребывать в постоянном напряжении, потому что сюжет напичкан всякой потусторонней чертовщиной настолько плотно, что ни для чего другого места не сотается. Особенно подкупает то, что режиссер не стремится держать интригу и показать нам монстров чуть ближе к концу фильма, как это принято у американских режиссеров. Монстров он показывает сразу, причем так, что особо впечатлительные зрители после этого будут бояться заглянуть под кровать.

Но не монстрами едиными хорош этот фильм. Рунья использует всю палитру паранормальщины, вплоть до восставшего из могилы трупа ребенка и левитирующей окровавленной женщины. Короче, этот фильм - самое то, чтобы придать необходимый тонус нервной системе. Очень хочется надеяться, что режиссер не остановится на достигнутом и снимет продолжение в таком же бодром стиле.

Всем любителям жанра - этот фильм нельзя не посмотреть. Бу!

6 из 10