'Оцепеневшие от страха' - это достаточно нестандартный и, бесспорно, отличающийся специфической аргентинской остротой фильм ужасов. Практически в каждой 'хоррор'-динамической сцене, ради которых, собственно, некоторые и идут на такого рода картины, ощущается некоторая непредсказуемая внезапность. Именно она, стоит отметить, оказывает немаловажное влияние на рейтинг фильма такого жанра, является отображением его новизны и уникальности в своем роде. 

Безусловно, это фильм, который подойдет для просмотра и любителю, и кино-гурману, а сочетание мнений данных категорий людей, вероятно, помогут режиссеру учесть ошибки, связанные с сюжетой линией кинокартины. К сожалению, комплексная оценка с моей стороны учитывает, несмотря на наличие щекочущей нервы атмосферности и довольно высокого уровня игры актеров, крайне слабую сюжетную компоненту: она олицетворилась в общей скомканности и чрезмерной прямолинейности относительно развития событий, тускловатом прологе, нелогичности некоторых сцен и поведении героев, маловразумительной концовке. 

Поэтому, делая вывод, напишу так: Фильм ужасов - это многокорпусной крейсер, совершенство корпусов которого позволит ему совершить успешное плавание в океане кинематографии. Солидная пробоина в сюжетном корпусе, увы, но, скорее всего, не позволит данному фильму выйти за пределы моря заурядности в большое плавание.

6 из 10