Тема «Астрала» добралась и до Аргентины, где решили сразу взять быка за рога (или корову за вымя) и огорошить зрителя тройным комбо из «Астрала», «Паронормального явления» и «Кладбища домашних животных»! От каждого из этих фильмов создатели данного хоррора взяли понемногу – съемку одним из героев своей комнаты и себя спящего, появление мертвеца, с недавних пор обитающего на местном кладбище, к примеру.

На тихой спальной улочке неназванного городка происходят жуткие события: нечистая сила на глазах мужа убивает жену, монстр из-под кровати терроризирует соседа через стенку, а местный мальчишка, погибнув под колесами машины, возвращается домой и жутко воняет в гостиной… Разобраться со всем этим делом предстоит нескольким полицейским и экспертам в области паронормального…

Учитывая избитость темы, сложно представить чем же может удивить проект Демиана Руньи, однако местами это все же происходит. В первую очередь, и это подмечали другие пользователи, здесь достаточно сложно выделить главного героя. Сначала зритель видит мужа, чья жена погибает, о он достатчоно быстро уходит в тень и ему на смену приходит парень по соседству, снимающий себя спящего. Далее камера ловит в фокусе полицейского, после чего внимание перебрасывается на пожилого мужчину, но и он не оказывается финальным в списке главных действующих лиц, ведь за беседами с копом он достаточно быстро обращает и свой взор, и взор зрителя на старушку, блуждающую по улице.

Если эпизоды с монстрами из шкафа и из-под кровати не вызывают нервического покалывания подушечек пальцев, то демонстрация мертвого мальчика, сидящего за столом перед стаканом с молоком, скажу вам откровенно, вселяет состояние тихого ужаса. Сидит. Молчит. Не шевелится. Но ты постоянно ждешь, что он повернет голову, что у него изо рта полезут черви, что он вцепится в того, кто подойдет к нему на опасно близкое расстояние. Ты ждешь и это ожидание вознаграждается тем, что это мелкое чудовище начинает вести себя совсем не так, как следует вести себя трупу…

Третье, что отличает «Оцепеневших от страха» - это игра режиссера с таким эпизодом, как обман зрения или обман чувства реальности главных действующих лиц. Не часто услышишь от персонажей фразы о том, что «вещи могут оказаться вовсе не такими, какими кажутся», но Демиан Рунья неплохо управляется с этим фактом, обыгрывая обманчивость восприятия и тем самым заставляя зрителя сомневаться в реальности того, что видится на экране. В какой-то момент ощущение реальности подводит и в один момент режиссер открывает правду, после которой становится ясно, что финал уже наступил, но не такой, какой следовало бы ожидать. А причина тому – тот самый факт, согласно которому в ночь разгула нечисти и достижения ею наибольшей силы, даже самые очевидные вещи могут быть не такими, какими они видятся. Но когда демонические силы овладевают кем-то, ему/ей становится сложно разграничить истину от миража, отчего последствия поступков могут оказаться чрезвычайно печальными…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10