Аргентинский хоррор «Оцепеневшие от страха» мог стать маленьким шедевром, разместившись в вполне разведанной территории всяких там «Астралов» и других представителей, фильм вывернул наизнанку содержание и дал новые идеи. Демиан Рунья как режиссер, так и сценарист проделал отличную работу, и обратил на себе внимание.

Практически каждый эпизод и сцена данного фильма разыграны новыми картами, да, вроде тематика уже где-то мелькала ранее с намеком на Голливуд, но постановка перед камерой дарит отменное представление. Три мини-истории, и каждая из них ведет к одному источнику – какому именно, авторы, к сожалению, не дают ответ, лишь намеки. У одного героя из шкафа выходит по ночам какой-то деятель, у соседей напротив из труб издаются странные голоса, а на той же улице, в доме напротив, недавно похороненный мальчик возвращается дабы отведать молока и печенья снова дома.

Вся эта жуть приводит в игру трех специалистов по подобным делам, но информации об их прошлом не много, и под контролем заместителя начальника полиции начинают разбираться что к чему. Фильм оставляет очень много открытых вопросов, есть некоторые намеки на что же на самом деле происходило если собрать небольшие детали, но все-равно список потенциальных дальнейших идей достаточно большой, так что очень надеемся, что Рунья не планировал заканчивать свою историю данным образом. 

Почему-то по эффекту фильм напомнил испанский «Репортаж», достаточно простое содержание, однако отшлифовано хорошей рукой мастера. Наряду с «Реинкарнацией», пожалуй, лучших хоррор уходящего года.

9 из 10