– Хотите оцепенеть от страха? Слушайте! В одном черном-черном доме жило злобное привидение, и каждый, кто туда попадал, умирал страшной смертью!.. – А, это было в «Проклятии»! Целая франшиза! – Да? Ну ладно. Одному дяденьке мерещились призраки, и он решил поставить в спальне видеокамеру. И когда он посмотрел запись, то…  – Блин, да это было сто раз в «Паранормальных явлениях»! – Блин, и правда… Ну, слушайте! Когда соседей стали беспокоить непонятные явления, группа специалистов закрылась в их доме… Они думали, что хорошо подготовились, но ночью… - Хватит нудеть! Это было во всех четырех «Астралах»! – Ну всё! Щас вы точно оцепенеете! Жил-был один мальчик! И он… умер! Его похоронили, а через четыре дня в дом его мамы постучали! Она открыла дверь, а там!.. – «Кладбище домашних животных»!!! – Ну раз вы такие, я вообще ничего не буду дальше рассказывать!

Примерно такой внутренний диалог выстраивается во время просмотра нового аргентинского (!) хоррора «Оцепеневшие от страха», который трейлер подает, как «Самый страшный фильм года» и «Страшнее всех Астралов вместе взятых». На такие лавры фильм, пожалуй, не тянет, но и сбрасывать его со счетов за прилежное цитирование хоррор-штампов не стоит. Потому что, как говорится, «Федот, да не тот». В смысле, «Астрал», да не тот, «Проклятие», да не то, и «Паранормальное явление», да не то. Потому что аргентинское. А значит – эмоциональное, нелогичное, непредсказуемое. Знакомые элементы спаяны в неожиданной последовательности и странных пропорциях, создавая эффект непредсказуемости – трудно предположить, что произойдет в каждый следующий момент. 

Еще один интересный штрих – отсутствие фокального персонажа. Фильм начинается с истории семейной пары, которую бесит сосед за стенкой, устроивший ремонт (знакомо…) Пока муж пытается достучаться до соседа, он понимает, что стук раздается не снаружи, а изнутри его дома… Далее следует зачетный скример – в отличие от паранормальных предшественников, аргентинцы не боятся показать ужас во всей красе, в хорошем освещении – и вот мы уже следим за историей соседа, который не может спать – ему мерещится нечеловеческая жуть под кроватью… Он тщетно пытается дозвониться до специалистов, а пока к его дому подходит маленький мальчик… Ой! И вот теперь мы следим за мамой мальчика, а потом за полицейским, который когда-то с ней спал, а потом за другом полицейского, который поднаторел в мистических явлениях… Такая латиноамериканская «сериальная» разветвленность позволяет резко переключать скорости фильма, разгоняясь и затормаживая в нужных местах. Правда, ключевой сюжетный поворот, когда герои фильма буквально случайно сталкиваются нос к носу между «проклятыми» домами, и тут же братаются и начинают совместное расследование – опять же что-то из мыльной оперы…

Так что оцепенеть от страха у вас вряд ли получится, а вот с удовольствием провести время в кино – вполне! Потому что должны же хоть в одной стране мира в кино про монстров показывать монстров и кровищу! Должно же хоть одно порядочное потустороннее существо вылезти из-под кровати и засесть в шкафу!