Фильм рассказывает про три дома  в пригороде Буэнос-Айреса, где происходит череда странных событий: трагически погибает мальчик, но вскоре возвращается, исчезает из дома мужчина и погибает женщина очень кровавым способом. На месте преступления был найден её муж, который сам не знает что видел. В итоге с ним связываются трое исследователей, которые решаются провести ночь в трёх домах и понять, связаны ли все события. 

Главное, что можно отметить в этом фильме, то что страх есть. Фильм обязательно надо смотреть  в ночное время суток с выключённым светом, иначе прочувствовать сложно будет. И нет, фильм не пугает скримерами (их где-то 2-3, не больше). Он пугает музыкальным сопровождением, героями и самим действием.

От начала до конца режиссёр играет на обмане. Сначала может показаться, что это будет типичный фильм а-ля 'дом с привидениями'. Причём происходит ну очень нелинейное повествование: сначала происходит событие в одном доме, нас переносят назад, рассказывают о двух событиях, а потом возвращаемся уже обратно. Таким образом режиссёр пытается объединить всё воедино, что у него и получается. Правда у фильма получается довольно медленный темп, но это уже не страшно. 

Фильм по-любому подойдёт каждому зрителю: от любителя до киногурманов. Где-то придраться к нелогичному поведению героев, музыкальное сопровождение, которое не к месту (да такое было два раза, можно даже не заметить это). «Оцепеневшие от страха» — отличный пример простого фильма ужасов, цель которого просто напугать зрителя. И у него это получилось.

8 из 10