Завязка действительно заезженная – в доме, вернее, в домах происходит чертовщина и группа пожилых «охотников за привидениями» в компании с полицейским собирается провести в проклятом месте ночь. У полицейского пистолет, у «охотников» всякие приборчики.

А вот подача порадовала. Аргентина – страна католическая. И католичество там густо замешано на местных стремных культах. Поэтому аргентинским, да и вообще южноамериканским хоррорам присуща атмосфера мрачного и безысходного кошмара. Она передается через культурный код, выплескивается из национального бессознательного. Сюжет и режиссура могут сильно хромать, но сами ужасы будут тяжкими. Это вам не американцы с их добродушной протестантской этикой, у которых любой кошмар почти всегда выглядит как комикс.

«Оцепеневшие от страха» – очередное спасибо переводчикам за идиотскую локализацию оригинального названия – если не пугают до чертиков, то достаточно умело нагоняют жути. Аргентинцы используют уже знакомые образы потустороннего, но подают их иначе. С другого ракурса, что ли. С другими акцентами. По сути, это «Астрал» (все маркетинговые сравнения вполне уместны), но снятый людьми, которым в детстве бабушка рассказывала на ночь действительно страшные сказки, дедушка прямо у них на глазах забивал свиней, а в воскресной школе старый кюре живописал ужасы ада по Босху.

Сюжет заезженный, но развязка нетипичная. Здесь нет финальной битвы со Злом. Это отчасти разочаровывает – уже привыкли, что нечисть пафосно изгоняют и она как бы уходит, чтобы перед титрами мелькнуть снова. Зато это не штамп. И это тоже страшно. Нам показывают столкновение с запредельным, но не раскладывают его по полочкам, не низводят Зло до уровня барабашек, которых можно разогнать крестным знамением. Тут «Зачарованные» прямо-таки рвут рамки жанра, однако на уровень философского откровения так и не выходят. Да и не надо.

Что еще хорошего, так это отсутствие главного героя. Действие переходит от одного персонажа к другому, как в «Криминальном чтиве» (хронология здесь тоже несколько путанная). Переживать приходится как бы за всех сразу или вообще ни за кого. Это непривычно, совсем нетипично для хорроров, поэтому свежо.

Кстати, есть в «Оцепеневших» один эпизод, от которого веет прямо-таки тарантиновским юмором. Это, когда полицейский с медиумом решают, что делать с ожившим трупом. Обсуждение совершенно нелепое, уж не знаю промах это или так было задумано. Но, возможно, промах. Потому что диалоги ближе к финалу начинают становиться все более дурными, а персонажи вести себя все более странно, особенно уже упомянутый полицейский. Как будто сценарист сам плохо представлял, что люди могут говорить и делать, когда из щелей лезут черти.

Резюме

Глоток свежего воздуха среди низкобюджетных помоек и высокобюджетных поделок. Не без изъянов, но адептам жанра, скорее всего, понравится. Случайных зрителей собьет с толку отсутствие главного героя и финального файтинга. Лично я смотрел не то, что с замиранием сердца, но с интересом.

6 из 10