Такое редко бывает, чтобы уже с первых до самых последних кадров фильм ужасов захватывал и не отпускал. Не просто захватывал, но поселял в душу страх: настоящий, леденящий и пронизывающий. Мы не привыкли думать о смерти, по крайней мере о том, что же происходит после неё. Как не думала и одна из героинь, до тех пор, пока похороненный ещё вчера сынишка не вернулся домой и не замер за кухонным столом. Нет, он не стал вновь человеком, по крайней мере в том плане, в котором мы обычно их воспринимаем. 

Что-то странное твориться в квартале. Один сосед потихоньку сходит с ума от частого посещения ночного «гостя», другая семья всё время слышит посторонние звуки, третья – самым трагичным образом теряет сына, но уже вскоре его труп возвращается… Уже с самого начала становится понятно – все эти происшествия связаны. Исследовать эти паранормальные явления отправляются независимо друг от друга сразу несколько учёных: женщина-психолог Моро Албрек, патологоанатом Хано, не раз сталкивающийся с чем-то подобным, и комиссар из отдела по расследованию убийств Фунес. 

Не ждите здесь привычных эффектов жанра: как то резких перепадов звука, внезапных появлений, световых скачков или чрезмерного обилия крови. Авторы вообще не склонны злоупотреблять подобными приёмами. Вместо этого нас ожидает стремительное развитие сюжета, напряжённое музыкальное сопровождение, которое не смолкает практически на протяжении всего фильма, и качественная актёрская игра. Последнее совсем немаловажно, поскольку бестолковое кривляние и шараханье от пустоты часто способны привить отвращение к сюжету, насколько бы захватывающим и интригующим он не был. 

Удивить избалованного поклонника жанра уже давно фактически невозможно. Массовые сплошь однотипные «творения» давно заполонили нишу, от того приятнее и неожиданнее было открыть для себя «Оцепеневших от страха». Аргентинский проект Демиано Рунья – довольно эмоциональный, нелогичный, непредсказуемый. Кажется, знаешь, что произойдёт дальше, да предположения совсем не оправдываются, логика действует далеко не всегда, хотя внимательный зритель и обратит внимание сразу на несколько эпизодов. Еще можно заметить, что в фильме нет главного персонажа. Режиссёр поочерёдно знакомит своего зрителя то с одним, то с другим, связывает их, пока те, наконец, не соединяют свои усилия в исследовании зла. Подобный приём позволяет истории не застопориться и не провиснуть, но придаёт ей ещё больше динамичности и накала. Так или иначе, даже если ужас не проникнет в вашу душу – фильм позволит приятно провести время и не плеваться от давно набивших оскомину приёмов. Приятного просмотра. 

10 из 10