Шикарный фильм. 

Картины про выживание (основанные на реальных событиях как «Живые», «На глубине 6 футов», «Эверест» или же придуманные сценаристами как «На грани» 1997 года, «Роковой маршрут» (другое название – «Глушь») – это невероятно драматичные киноленты, рассказывающие о силе человеческого духа и том, как ничтожен человек по сравнению с Природой.

Arctic или «Затерянные во льдах» – это история пилота Овергора (Мадс Микельсен), потерпевшего крушение где-то в северных снегах. Фильм уже начинается с его приспособления к новым условиям и попыток найти спасение. Сам Овергор не намерен двигаться с места и надеется, что его найдут: он вычищает гигантскую надпись SOS, которую будет видно с высоты, он ловит рыбу, чтобы не умереть с голода, он подает посредством передатчика радиосигнал в надежде, что его услышат. Но все меняется, когда он находит раненую девушку. Теперь пилот намерен начать движение, ведь в его руках не только собственная жизнь, но и жизнь пострадавшей. Путь предстоит не близкий и Овергор начинает поход, который неизвестно чем закончится…

Мадс Микельсен – превосходен. Датский актер, для которого данный фильм стал практически сольным проектом, отыграл великолепно и, на мой взгляд, на 100 процентов отобразил на экране поведение и эмоции человека, оказавшегося в критических условиях. Рассудительность и спокойствие в самом начале фильма, когда он стойко выдерживает обрушившиеся на него неприятности, сменяются решительностью и отбрасыванием в сторону инстинкта самосохранения ради спасения жизни другого, после чего зритель видит настоящего мужчину – защитника временного дома (сцена с пещерой и медведем), готового до последнего вздоха сражаться за две жизни. Мы видим человека, который в отчаянии теряет надежду, но вновь обретает ее, выжимает последние силы и идет к заветной цели – спасению.

Сильный фильм. 

На самом деле на примере этой картины и пилота Овергора можно судить о том, насколько ничтожен (в сравнении с Природой) человек, оказавшийся вдали от всех благ цивилизации. Один на один с Матушкой бороться очень сложно и если нет необходимых средств – ты – заведомый аутсайдер. Наличие минимальных средств к выживанию и навыки туриста пригодились Овергору и зритель увидел на экране не хаотично мечущегося из стороны в сторону человека, потерпевшего крушение и не понимающего, что делать, а человека, который смиренно принял удар судьбы и готов к любым испытаниям.

Тем и хороши фильмы о выживании (наряду с вышеуказанными есть масса других примеров), ведь они дают представление о пределе человеческого духа, о единстве (если речь идет о командной работе, а не об одиночке), о шансах на выживание, подобным соломинкам, за которые нужно хвататься. Это самые настоящие оды людскому характеру, слагающиеся в великолепные художественные фильмы.

Драматичный фильм.

Этот фильм пропитан драмой. С учетом условий, в которых оказываются герои, в том числе погодных и продовольственных, здесь обыгрывается очень опасная ситуация, когда жизнь одного раненого человека зависит от того, в каком состоянии будет пребывать человек здоровый. Малейшая расслабленность последнего может привести к печальным последствиям, итогом которых станет невозможность спастись даже одному. Другими словами – ответственность Овергора перед раненой девушкой возрастает в геометрической прогрессии, ведь теперь он не сам за себя, он за себя и за нее.

Красивый фильм.

Несмотря на скудность пейзажей (ну что еще можно придумать там, где один лишь снег), Джо Пенна (режиссер) снял визуально красивую картину со снежными горами, сопками и склонами. Он нашел место яркому штриху в виде растущего из камней цветка, добавил загорелого, даже запекшегося под полярным солнцем лица пилота Овергора, украсил все происходящее нагнетающей и атмосферной музыкой и представил на самом деле завораживающий проект. Завораживающий своей ледяной красотой и безмятежностью…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10