Первым новым фильмом, который я посмотрел в новом году, был МАГИЯ МАГИЯ Себастьяна Силвы. По традиции (которой уже лет, наверно, восемь) на новогодние праздники я пересмотрел свою 'Иронию судьбы' - мюзикл 'Подводную любовь', с убегающей от смерти героиней которого мы теперь сравнялись по возрасту. Вернувшись с новогодней деревни, я чекал фильмы с камерой Кристофера Дойла моего любимого и наткнулся на Магию Магию, которую можно было сразу посмотреть в Кинопоиске.

Странные я потом читал отзывы на Кинопоиске: 'это скорее драма, чем триллер', потому что фильм классифицирован там как 'драма-триллер'. Я же угарал всю ночь, пока смотрел фильм.

Давным-давно, года 3 назад, мы с Жанной и Анечкой начали смотреть другой фильм режиссера 'Магии-магии' - 'Хрустальная фея и волшебный кактус и 2012'. 'Вечно тебе нравится всякая упоротость', - сказали мне девчонки, и я не помню, досмотрели ли мы его тогда. Я его тут на этих днях пару раз включал своим друзьям, особенно эпизод с Хрустальной Траншеей (Crystal Hairy), в этом чумовом переводе, который есть на Ютюбе, и сам досмотрел этот фильм до конца, и, серьёзно, ведь это один из самых прекрасных фильмов в моей жизни. Он ведь про фею и ангела, все равно что 'Легкое дыхание' Бунина, например. Только, в отличие от бунинской девушки, сексуальная свобода Хрустальной феи является частью ее святости. 

Ещё я посмотрел остальные 3 доступные фильма Себастьяна Силвы - 'Противный ребенок' и 'Служанку' и 'Тайрел'. Я испытывал радость от каждой минуты, пока смотрел. И потом, когда пересказывал эпизоды друзьям, эта радость во мне просыпалась. Мозг мой просто оргазмирует от его историй. Мне нравится узнавать знакомые ситуации и персонажей. 

Мне кажется, что у каждого есть такая летящая Хрустальная Фея среди знакомых и такой скучноватый Тайрел и такая подавленная/подавляющая тетя ('Служанка') и такой дизайнер-режиссер, выдумщик неудобоваримого арта (из 'Несносного ребенка'), и проч. 

Силва показывает микропсихологию, микромотивации обыденности своих персонажей - и эта чеховщина современной мне жизни без крайностей приводит меня в полный восторг. Патопсихологические случаи тоже имеют место (Магия-магия, Служанка). С одной стороны, конфликт персонажей, кульминация - все эти драматические элементы математически четки у Силвы, но с другой стороны - почитайте комментарии к трейлеру 'Тайрела': зрители не видят эти конфликт и кульминацию, они жалуются, что в фильме не происходит буквально ничего.

Но ведь и в жизни, как правило, происходит буквально это - 'ничего': люди просто пьют чай. У Силвы ребята принимают только что-то покрепче. И в это время проявляются их характеры, которые мне глубоко симпатичны. Либо происходит неисправимое (*смерть) - в фильмах, в которых Силва все же закручивает конфликт до конца (Магия-магия, Противный ребенок). 

Чем мне особенно нравится 'Тайрел', который я посмотрел вчера вечером - он показывает человека, попадающего из поднадоевшей религиозной среды в улюлю-компанию, а расистский контекст истории - только символ отличности персонажа. Я побывал с обеих сторон такого конфликта, поэтому мне было особенно смешно. Прикольно, как в фильме обыгрывается сюжет 'Повелителя мух', книги, которую читает Тайлер: мальчики на острове теряют человеческий облик. Фигурируют символы бесовского воздействия: карнавальная маска Повелителя мух и вуду-сабджект с Кубы. 

Мне очень нравится, что в фильме, как в опере, героями пропевается основная история Тайрела, когда они достают пластинку REM: Вот Тайрел в углу, вот он у всех на виду теряет свою религию (Losing my religion), и наступает конец мира, каким мы его знаем (It's the end of the world as we know it). Конечно, (на собственном опыте) я знаю, что Losing My Religion (как и Bad Religion Френка Оушена) - про безответную любовь, но в случае Тайлера песня звучит довольно буквально, хотя он сам вряд ли осознает. Хотя, 'потеря веры' звучит слишком для человека, который листает мемасы в то время, когда семья молится за диализ его матери. Просто парень определяется и обретает новых друзей. 

Недавно мой друг сказал такую похвалу моему фильму, о какой я только мечтал: он сказал, что мой фильм снят просто, без натуженного киношного пердежа. Фильмы Силвы такие же: несмотря на то, что они сняты важными операторами, изумительная картинка подчиняется истории, не сразу бросается в глаза. В 'Магии-магии', снятой Кристофером Дойлом завихряется часть кадра, как в 'Антихристе' Ларса фон Триера. В 'Тайреле', снятом оператором фильмов Карлоса Рейгадаса и клипов Розалии, передний и задний план будто сняты разными линзами (задний - гораздо более широкоугольной), что вызывает довольно головокружительное впечатление, не знаю, как у них получилось это. В целом же, камера живая-сырая, фильмы сохраняют ту чеховскую святую красоту, которая присуща их светлой драматургии. 

Я очень благодарен Силве за сплошное счастье, которое я испытываю от его фильмов, и за художественную поддержку: когда ты видишь, что кто-то мыслит подобным образом, тебе легче быть собой, когда делаешь собственный фильм. Мне кажется, давно не встречал я настолько родственную душу.