“Затерянные во льдах” — это ещё один фильм об одиночестве, поиске выхода из сложившейся сложной ситуации, в которую частенько человек сам себя и заводит. А ещё эта история о сложном выборе. 

Если взглянуть на фильм более широко, то можно увидеть, что он как бы завершает своеобразную квадрологию последних лет, представленную наряду с данным кино лентами “Гравитация”, “Не угаснет надежда” и “Марсианином”. Соответственно, теперь одиночество и борьбу за жизнь при тлеющей вдали надежде можно лицезреть в снегу Исландии, в вакууме компьютерного космоса, посреди бескрайних реальных вод и в пустынной 'марсианской' пустоши (в пустыне Вади-Рам). И везде герой у нас практически один, хотя кто-то ещё может мелькать в кадре, чтобы зрителю не было совсем уж скучно. 

О чём эти все фильм и этот конкретный? На самом деле они все воспроизводят нашу жизнь, если вычесть из нее всех остальных людей. У нас у всех в жизни всего одна цель: выжить. Именно выживанием занят наш герой. И это выживание зависит от сиюминутных решений, за которые придется нести ответственность до самого конца всего процесса выживания. И тем тяжелее принимать решения, чем больше жизней зависят от них (твоя и чужие). И именно за судьбоносными решениями и наблюдаю я, немой зритель, я становлюсь тихим участником картины, безучастным богом. 

В этом кино мне понравилось неспешное повествование практически без каких-либо лишних фраз и действий: только сухое, непорочное выживание без прикрас. Фильм по сути своей голый (в прямом и переносном смыслах в нем просто не за что зацепиться ни взгляду, ни уму, ни сердцу даже), поэтому особо комментировать нечего. Вся его суть описана в синопсисе. Да, тут встретятся необычные развязки, но ничего такого нет, чтобы ещё я мог рецензировать, чего бы уже не сказал в других рецензиях на схожие киноленты.