Страна-производитель Исландия, заведомо известный факт о единичных диалогах в фильме, камерность происходящих событий – много ожиданий было на фильм «Затерянные во льдах», который имел все ингредиенты дабы встряхнуть жанр снежного survival. Но фильм оказался вполне даже прямолинейным, проложив свет на все «интеллектуальные» примочки в самом трейлере.

Главный герой, потерпев крушение в Арктике вполне комфортно основался имея явно не генно-модифицированного лосося и питьевой воды хоть отбавляй, решается пойти на поиск спасения после того, как другой вертолет терпит крушения. Плюс ко всему, есть еще и медведь, который время от времени потаскивает с наживок рыбу, да и, судя по всему, не прочь полакомиться человечиной.

В принципе, деталей хватает чтобы «Затерянные во льдах» предоставил нечто больше зрителю нежели это удавалось другим, но ближе к экватору истории становится очевидным, что Джо Пенна вместо независимого взгляда на жанр пошел на компромисс и сделал свою историю в некоторых голливудских тонах. Мадс Миккельсен со своей ролью справился, пусть его персонаж брал слишком много времени на раздумья над некоторыми решениями, но учитывая ограниченность как физического, так и творческого пространства, со своим персонажем выглядит нормально.

Добротный фильм для разового просмотра, недостатков очевидных, которые бы могли потянуть впечатления в негативную сторону нету, но и особых впечатлений лента не оставила.

6 из 10