Дебютное кино исландца Джо Пенна с Мадсом Миккельсеном в главной роли оставляет двойственное впечатление. С одной стороны, это история выживания, которая, если не ломает каноны жанра, то по крайней мере вносит в него «холодный поток» новизны. А с другой это чересчур аскетичное повествование, без каких-либо сюжетных поворотов. Для Миккельсена эта роль. по-моему идеальна по нескольким причинам, во-первых, он легко вписывается в образ «брутального мужика», а во-вторых, он скандинав, и тонко чувствует специфику скандинавских режиссеров. 

В фильме практически отсутствуют диалоги, хотя точнее сказать монологи и это тоже добавляет определенную атмосферу. Панорамные пейзажи Исландии как нельзя лучше передают весь ужас человека, который остался один среди холодной пустыни. Режиссер намеренно избавил зрителя от всяческих предыстории, воспоминаний и флэшбэков. Можно даже повесить ярлык сценарного примитивизма, но все это было сделано целенаправленно. И это, по-моему, сработало.

Ну да ладно, кино все равно получилось отличное и показывает волю человека к жизни!