Был фильм, похожий по сюжету: Потерянный в снегах (The Snow Walker). Канада 2003.

Завязка практически один-в один, за той разницей, что в канадском фильме герою досталась хоть и смертельно больная, но все же подвижная попутчица. Которая, собственно, его и спасла, т. к. была местной жительницей, а вот летчик, хоть и опытный арктический пилот, совершенно оказался не приспособлен к жизни в Арктике (одна сцена, как он скидывает с себя одежду, когда попадает в облако гнуса, чего стоит). 

В данном же фильме все наоборот. Главный герой - настоящий мужчина, который и в Арктике не пропадет, и девушку спасет, и даже, хотя его никто не просит, постоянно уверяет бедняжку, что все хорошо, и она не одна, и он ее не бросит. Он все умеет, у него все горит в руках, он не падает в обморок от вида крови. Настоящий надежный сильный мужчина! 

Приятно на такого посмотреть!

Такие нынче в дефиците.

Семьям, в которых растут мальчишки - смотреть обязательно!