'Маленькая Италия' - это домашнее камерное кино, в основном носящее в качестве целевой аудитории жителей того самого района Маленькая Италия в Торонто. И продюсер, и актеры, занятые в фильме, признавали, что это любовное послание городу и его жителям. Потому и рассматривать как высокобюджетную комедию его не стоит.

Синопсис неоднократно описан выше, потому особо останавливаться на нем не буду. Скажу только, что пар Ромео-Джульетта здесь две. Причем, я бы даже и не сказала, что хоть одна из них уступает по накалу страстей другой.

Жанр романтической комедии как таковой, на мой взгляд, давно изжил себя, в конце 90-х - начале нулевых. Возможно, поэтому и фильм в целом воспринимается наивным и старомодным. Он другим и быть не может, если он в рамках жанра.

Локации аутентичные, наверняка, сами жители Торонто с удовольствием узнавали улочки и магазинчики, кафешку Старбакс. Приятная музыка, подкрепляющая романтический настрой картины.

Актерский состав со своими задачами справился. Невероятно 'горячая' итальянская мамочка Алисса Милано с возрастом только набрала очков в своей игре. Дэнни Айелло и Андреа Мартин достоверны и достаточно страстны для возраста своих персонажей. 

Немного неуклюже смотрится пара Робертс-Кристенсен, но это не их вина. Изначально странным кажется выбор актеров в разницей в возрасте почти в 10 лет на роли сверстников. Хотя, лично мне, это сильно не мешало. 

Не сказала бы, что Эмма сыграла уж такую непринужденную чаровницу. Скорее она была зажатой и странноватой в сценах с Хейденом, но это могло и быть ограничено сценарием - всё же ее героиня влюблена сильнее. 

Тем, кто недоволен эмоциональностью Кристенсена, хочется напомнить, что для него это первая комедийная роль, после пожизненных душевных страданий на экране. Может, просто вы его таким не готовы увидеть? А он с ролью сельского мачо справился отлично.

Юмор фильма в целом не обошелся без штампов и пошлостей. Однако, во-первых, он не ориентирован на русскоязычную аудиторию. Я смотрела в оригинале, там очень много игры слов и полунамеков. А во-вторых, какая комедия обходится сейчас без штампов и толерастии в виде нац и секс меньшинств?

Так что, в общем и целом, Маленькая Италия - тот фильм, в котором продвигают семейные ценности и любовь, фильм, который можно посмотреть всей семьей за ужином. Таких фильмов сейчас выходит мало.