Сложно представить фильм, имеющий развитие и прямую линию повествования, в котором не было бы диалогов между персонажами. Так случается, но не часто.

Однако, Джо Пенна смог доказать, что даже с двумя актёрами и практически без каких-либо диалогов можно снять очень хорошую картину, которая сможет держать зрителя в напряжении на протяжении всего хронометража.

Что такое 'Затерянные во льдах'?

Это всего лишь два актёра, с минимумом диалогов, которые понятны без перевода.

Действие разворачивается в холодной пустоши, где герой Мадса Миккельсена остался один. Фильм от части напоминает Изгоя, герой остаётся будто на необитаемом острове, где казалось бы, спасения практически нет. Выживая, он тщетно пытается позвать на помощь, каждый день выполняя одни и те же действия согласно расписанию. Казалось бы тщетно, но в один миг его жизнь меняется полностью. И вместо каждодневной рутины, пилот получает шанс на спасение, ради которого он готов пойти на многое.

Эта картина невероятно человечная, и показывает нам на какие жертвы и лишения готовы пойти люди, ради друг друга. Фильм дарит зрителю надежду на то, что и по сей день, в этом не идеальном мире есть люди, которые ценят жизнь не только свою, но и окружающих людей.

9 из 10