Общее впечатление: ГГ Овергор (Мадс Миккельсен) пилот самолёта, который потерпел крушение в Арктике. Каждый день для него это борьба за выживание. Подавая сигнал с аварийного маяка, он пытается спасти себя. Ловит рыбу, живет в самолете, измученный, уставший, он противостоит самой природе. Такая борьба за жизнь раскрывает самые потаенные уголки человеческого «Я». Кажется что надежды нет, но в один день Овергор замечает спасательный вертолёт, который терпит крушение. Один из членов экипажа выживает, но с тяжёлым ранением. Теперь у гг новые заботы… Как он поступит с раненым? Что сделает? И какие проблемы ожидают его в арктической пустыне?

Визуально фильм красив, хоть у нас и одна снежная локация перед глазами. Смотреть за героем совершенно не скучно. Все его действия вызывают любопытство и сопереживание. Я человек эмоциональный, успела за фильм пореветь. Страшно подумать, что такое может быть, и что стоит полагаться только на себя. Как же ничтожен человек против сил природы... Героев искренне жаль, я настолько погрузилась в просмотр, что у меня стерлись границы между экраном и снежными покровами, полтора часа пролетели незаметно.

Нам не рассказывают предысторию персонажа, не говорят как он попал в Арктику, я не считаю это минусом. Но думаю стоило бы уместить пару минут раскрытия этой детали или же в разговоре с раненой девушкой, как краткий рассказ в 30 секунд, было бы вполне удачно. Да здесь упор на эмоции и какова сила духа, но мне вот не хватило именно этого — предыстории.

Рекомендую посмотреть, перед вами откроется драматичная часть, завораживает актерской игрой. И бескрайние просторы ледяной пустыни. Отличное кино!

8 из 10