«Затерянные во льдах» не тратит много времени, чтобы сразу же донести до зрителя свой тихий и спокойный тон. Подобный ритм, однако, не означает, что фильм медленный или размеренный: наоборот, контекст, повествующий о выживании человека в суровых условиях, затрагивает наиболее инстинктивную тему. Почти бессловесный проект, внезапно, правильно расставляет акценты: в то время как «Изгой» задал шаблон, а «127 часов» и «Не угаснет надежда» его продолжили, «Затерянные во льдах» разительно отличается от перечисленных выше картин, потому что герою здесь предали настолько человеческие черты, что зрителю хочет себя с ним ассоциировать.

В результате «Затерянным» требуется время, чтобы начать правильно работать. Жуткое погружение в одиночество обволакивает зрителя с первых кадров: потрепанный выживший пилот в грязной утепленной куртке чертит на снегу огромные буквы SOS. Всё, что нам надо знать: герой ест, спит и укрывается от холода в занесенном снеге остове самолёта. Без лишних слов и трагичного бэкграунда персонаж Миккельсена ловит рыбу, отмечает дни в импровизированном календаре, пытается выйти на связь и, конечно, отращивает бороду.

Первое время «Затерянные» своего рода выстраивают доверительные отношения со зрителем, благодаря своему приятному прозаическому стилю. Концепт не старается удивить (хотя, если честно, фильм изящно снят) и не обманывает иллюзиями: вполне можно поверить в серьезность истории. Какого-либо шок-эффекта тут нет: размеренная байка напряжена, сосредоточена, серьезна и не боится быть немного пустой. Попавший в беду в исполнении Миккельсена здесь отнюдь не супергерой, поэтому за него и можно переживать.

Хотя «Затерянные» избегает экзистенциальных монологов, детализирующих прошлое исполнителя ведущий роли (мы даже не узнаем цель его визита в Арктика и подробности биографии), в сценарии есть нечто, идеально раскрывающее характер персонажа: протагонист не просто спасает себя, но и помогает кому-то ещё в худшем чем у него положении. Подобное вселяет настоящую драму в потенциально обыденные детали. В каждой сцене ясно, что именно поставлено на карту, поэтому, наверное, каждый поступок героя от нахождения фотографии до создания импровизированных саней приобретает подлинную эмоциональную окраску. Это вполне достойный материал и хороший задний фон для фильма, действие которого разворачивается на суровой территории, и затрагивает тему самопожертвования и героизма.

То, что выводит «Затерянных во льдах» на новый уровень – потрясающе выразительное лицо Миккельсена. Известный за свое злодейское амплуа, актер, внезапно, наделяет своего персонажа энергетикой и человечностью, которые передаются через экран на каждом шаге его пути. Без предыстории или диалогов, Миккельсен демонстрирует виртуозную игру, способную привлечь внимания в строгом и минималистичном фильме.

Скромный триллер о выживании производит впечатление, особенно благодаря отсутствию экспозиции или, как это ни странно, сюжета. Подобное возносит «Затерянных во льдах» выше примеров жанра, однако несколько неутешителен тот факт, что полноценной истории тут нет. Сценарий, безусловно, полон сильных моментов, но все они играют на эмоциях. В целом этот кинопроект, озабоченный мелкими деталями, правильно рассматривает любой поступок своего протагониста со всех сторон: только для того, чтобы вытащить зрителя из зоны комфорта и заставить его также обливаться холодным потом. 

7 из 10