(В этом фильме мы наконец-то узнаем, почему Чулбула так называют!)

Помнится, несколько лет назад писала я про второго Дабангга, и хорошо тогда мне та часть зашла... Мне и эта неплохо зашла, не смотря на весь тот шквал критики, который обрушился на Салмана в этот раз в Интернете. Фильм исключительно для поклонников Салу, поэтому чего-то сверхъестественного ждать не стоит. Салман и в свой полтинник крут, думаю, что будет крут и в свои 60 лет. Хорошо бы было, конечно, если бы режиссер освежил немножко формулу фильма, ведь уже много лет прошло, а снимают, в общем-то, одно и то же, хотя нет, в этой части из злодеев был Судип, и хотя бы поэтому смотреть стоит. Уж очень хороши у Судипа злодеи. Так что там есть и драма, и экшн, и местами даже комедия, а главное - Салман, который все это упаковал в одну историю...

Столкновение ГГ и злодея происходит по знакомым всем лекалам - то есть имеется неподкупный полицейский Чулбул Пандей и полностью отмороженный Балли Сингх (Судип), с которым у Чулбула давние счеты - настолько давние, что нам то и дело шлют флэшбэки из прошлого. Оказывается, до прекрасной жены Раджо (Сонакши Синха) у Чулбула была большая и светлая любофф. Актриса, играющая возлюбленную, очень милая, но вот ни разу ее не знаю. И у Балли Сингха к ней также была любофф, настолько сильная, что он ее (в смысле, девушку Кхуши) замочил. Ну вот так он выразил свои чувства, чтобы она не досталась никому. Урод, в попе ноги. Хотя логика в этом есть, какая-то своя, одному Балли Сингху понятная. Чулбул этого, понятно, простить не смог, и завязалась кровавая вражда (а Чулбул постоянно с кем-то враждует, уже третий фильм). Пока они там выясняли отношения, и фильм прошел. Также Чулбулу помогал его сводный брат, Махи (Арбаз Кхан). Ну как, помогал, больше мешал, конечно. Кстати, оба в третьем Даббанге засветился и Сохаил Кхан, как ориентир для Чулбула - то есть, увидев данного товарища-полицейского (Сохаила) Чулбул проникся, и в дальнейшем сам стал полицейский. Ну вот такую подоплеку я в этом появлении брата Салмана увидела. Еще один интересный момент - вместо покойного уже, незабвенного нашего Винода Кханна на роль папаши семейства взяли Прамода Кханна, его брата. Они, кстати, нехило похожи. Я даже поначалу оторопела, думаю, чур меня. В роли мамаши - все та же нестареющая Димпл Кападия, законсервировалась тетя, недавно с ней смотрела один бенгальский фильм тридцатилетней давности, чегой-то она не меняется ни фига, молодца какая. 

Вообще, в этот раз акцент как-то сместился на прошлое Чулбула, и многое вообще в его характере и поведении стало ясно. Например, почему он носит таким образом очки - сзади на воротнике. Эта манера уже давно плавно перекочевала в разные индийские фильмы - больше в южные, конечно, они там очень любят так выпендриваться. Но и в некоторых болливудских я видала героев, которые так очки носят. Так что это стало теперь фирменной фишкой Дабангга. Радует то, что, не смотря на драматическую составляющую, в фильме много комического. Ну вот, например, штаны у Салмана упали - комично? Комично. Конечно, фильм не шедевр, но вот настроение создает однозначно. Если уж добро - так с кулаками, если зло - то жестокости нет предела. Все, как мы любим. Насчет танцев - тоже на любителя, ибо хореография у Салмана давно, с той поры, как он раскачался - явно специфическая.  Гора мышц, конечно, но пластика определенная есть. Только бы брейк не танцевал, а так все нормально. 

Мое мнение - опять же, пересматривать не собираюсь, но вот любителям данной франшизы и вообще, Салмана Кхана, рекомендую.

8 из 10