Необычный фильм. Это даже не фильм, а скорее моноспектакль и полнейший бенефис Мадса Миккельсена, ведь из героев лишь он, героиня и медведь. Весь фильм держится только на игре актера и сопереживании ему. Тут нет драк, стрельбы и погонь, но есть куда более сильные противники - природа и отчаяние. Да и сам главный герой - не такой уж и герой или злодей, а просто очень уставший от ситуации человек, который очень хочет выжить сам и помочь выжить другому.

Местами аж сердце щемит от того, какая же безнадега охватывает героя, что вот все бросить сейчас, вернуться, не тащить с собой этот груз и получить шанс на выживание. Есть очень эмоциональные моменты, где практически ощущаешь ту же боль, что испытывает герой. Одним словом, не знаю, как фильм, где Миккельсен идет по заснеженной пустыне, может вызывать столько эмоций, но вызывает. 

Интересно, что режиссер и сценарист - новичок в полнометражном кино. Ну, что там 2-3 короткометражки, а ведь снял фильм, в котором ничего лишнего - никаких лишних разговоров, пафосных взглядов или прочей воды, одно постоянное неспешное и эмоциональное действие. Конечно, столь камерное кино можно посмотреть и дома, но только в кино можно ощутить бесконечность этих снегов, мощь метели и высоту гор, так что я рада, что дошла в кино.

10 из 10