В прошлом приходилось одолевать небольшие расстояния по снежному покрывалу, отчего так и веет сном. Греющие щеки кровь, после поцелуев морозного ветра. Возможно, у каждого свое особое отношение с этой стихией, захватывающей в хрустальный шар. И именно этот образ и создал Джо Пенна. Бесконечное блуждание по кругу.

  Достаточно потрясти мир своими шагами, и последующие покажутся тяжелее первых, а дыхание режет горло. Так и наш герой, одной неудачной поступью провалился в эту часть реальности. Смотря в его глаза, наполненные уверенностью и действиям, сомнения тут же сдуваются, как и тепло из легких. Стойкий образ Мадса позволяет нам посмотреть глазами Тоумас Эрн Тоумассон, будто удачно подставленный штатив. Ровная и плавная картинка, подчеркивающая всю суровость тамошних земель. 

  Пустота вкупе с холодом и голодом могла стать прекрасным острием копья, брошенного в спасительный горизонт. Только оно не смогло долететь под музыкальном парусом Джозефа Трапанезе. Суровому ландшафту не хватило достойных композиций, усиливающие те или иные эпизоды. Слегка не дотянули с фоновым сопровождением, ибо фильм мог стать прекрасным произведением, куда нас порою выбрасывает суровые будни. Где наш разум мерзнет и слабеет, оказавших в жестоких тисках реальности.

  Картина сама по себе насыщенна эмоциями, как бы вас не отталкивал маленький каст. Продолжаю поражаться палитре эмоций Мадса Миккельсона. Даже здесь, почти без слов впрыскивает кровь в казалось бы мертвого персонажа. И конечно же, вишенкой на торте стала человечность, комфортно усевшаяся на сердце. Приятный, легкий фильм, стоящий внимания тех, кому по душе 'песня холодных земель'. 

7 из 10