'Маленькая Италия' - это не крупнобюджетный фильм, скорее что-то из того, что принято показывать по тв в субботний вечер. Он уютный, эстетичный, забавный, предсказуемый, местами пошловатый но всё-таки притягивающий внимание зрителя на добрых полтора часа экранного времени.

История стара как мир. Две враждующие семьи, сын и дочь, любовь и карьера. По-сути этим всё сказано, или нет? Зрителю представляется возможность увидеть способна ли любовь преодолеть всё? 

Фильм получился очень 'домашним', и хотя у меня возникают некоторые претензии к героям (убейте, но ни Хэйден Кристенсен ни Эмма Робертс не тянут даже на 1.4 итальянцев) всё это можно опустить увидев актёрскую игру. В особенности порадовала глаз Алиса Милано - прекрасная итальянская мамочка.

Хорошая музыка которая придала фильму ещё больше красок романтической комедии.

Немного смущали странные пошловатые намёки, но их было не много, поэтому общего впечатления они не испортили.

В целом, картина вышла не плохой. Идеальное кино для одноразового просмотра за кусочком пиццы.