Мне посчастливилось быть на предпремьерном показе и сейчас я наконец-то нашла слова, чтобы описать увиденное. Этот фильм вызвал у меня больше эмоций, чем я рассчитывала, даже зная о высоких оценках критиков и непрерывных пятиминутных (десяти- пятнадцатиминутных?) овациях в Каннах. 

Сначала по фактам: 

Это первая работа режиссёра. 

Съёмки велись на протяжении 19 дней в Исландии по 16 часов в день. 

В фильме задействовано три актёра, одного из которых мы видим только в роли трупа, второй большую часть действа находится без сознания, третьего играет датчанин Mads Mikkelsen («Казино Рояль», «Охота», «Ганнибал-tv», «Изгой-один», «Доктор Стрэндж», «Ван Гог. На пороге вечности»). 

Всего в полуторачасовом фильме около 60 фраз, слова там без крайней нужды не произносятся. Отключён внутренний диалог главного персонажа, нет флэшбеков и предыстории, нет клише и романтического подтекста. Ничего лишнего или отвлекающего. 

Если я и знаю картину, где одного актёра достаточно для интересной истории, которая не будет отпускать вот уже несколько суток – это именно Арктика. 

Это не ремейк «Выжившего» и не очередной Робинзон Крузо, какими бы похожими не были завязки сюжета. В Арктике речь идёт не о факте подвига, а о различиях между жизнью и выживанием. Главному герою по сюжету необходимо выжить в ледяной пустыне, наладив скромный быт в вечной мерзлоте. Он поддерживает своё существование в надежде на спасение извне и каждый его день похож на предыдущий. После определённых событий, выживать ему становится куда сложнее, но вопреки этому, он начинает жить и перестаёт ждать спасения, банально поддерживая в себе жизнь. На этом аспекте и построен фильм. Просто на словах, но очень морально изматывающе на экране. А учитывая экстремальные условия съёмок, ты реально видишь – как на протяжении фильма актёр меняется не из-за хорошей работы гримёра, а из-за самой роли, жизни в шкуре своего персонажа. 

Природу Исландии я, на самом деле, по праву добавила бы в титры фильма на позиции режиссёра, сценариста и актёра. Потому что с ней явно приходилось считаться по абсолютно всем аспектам съёмок. Если хотите больше подробностей – посмотрите интервью об организации съёмок, вся съёмочная группа, включая режиссёра достаточно активно делится «весёлыми» подробностями вроде снежных бурь, оторванных ветром дверей у машин и прочих прелестях зимы в Исландии. 

Я не засекала - сколько минут после окончания фильма апплодировали зрители в России, но на титры нас точно хватило.

Я думаю, что фильм пересмотрю ещё раз точно, хотя морально это и непросто. Меня зацепило. Он не для расслабления, не для попкорна, не для дружеских посиделок с пивом. Он очень личный, и в то же время – о каждом из нас.