Мадс Миккельсен - один из самых суровых мужиков на планете. Представляете, этот человек сначала играл гопников в трилогии 'Дилер', потом поднялся до уровня богов, и буквально сыграл Одина в 'Вальгалле', а следом - чуть ли не убил, на минуточку, Джеймса Бонда, а сейчас этот парень понимает Кодзимовские сюжеты. Так-то! Но самое сложное актерское испытание выпало на долю 'Затерянных во льдах' - Миккельсену пришлось съесть 'Доширак' в сухомятку. Доширак. В сухомятку. Бррр!

'Затерянные во льдах' - в каком-то роде уникальный фильм. Вспомните '127 часов' - мужик тоже оказался в экстремальной ситуации, минут десять кряхтел, изображал выживание, а вскоре вспоминал семью. Ну и иногда пил мочу, да. Потому что Бойл не ставил цель показать выживание, ему важнее было показать чувства человека, который остался совсем один.

Смешной мужик Джо Пенна (серьёзно, посмотрите как он выглядит) поставил перед собой дьявольски сложную задачу - снять фильм, где главный герой большую часть хронометража молчит, ходит туда-сюда, и всеми силами пытается не помереть, как я в видеоигре The Long Dark. Я не попадал в такие экстремальные ситуации, как главный герой, но все выглядит максимально реалистично - вокруг своего импровизированного убежища герой расставляет приспособления для ловли рыбы, без зазрения совести снимает куртку с уже ледяного трупа. А в одной сцене строит землянку из снега. Вы где такое видели вообще!

Джо Пенна так же откопал затерянное правило кинематографа: 'показывай, а не рассказывай'. Его режиссура не выделяется каким-то выдающимся стилем, её мощь в деталях. Вот это пресловутое 'окружение рассказывает сюжет'. Никто не скажет вам, сколько дней прошло с момента встречи главного героя со вторым действующим лицом - извольте смотреть на черточки на бутылочке, которые Миккельсен оставляет каждый день. Кто такой Миккельсен вам тоже никто не скажет. Как он попал сюда - ну, вы догадаетесь. Хоть в фильме и два действующих лица (и смешной компьютерный медведь), но активный герой один. Актриса весь фильм лежит не вставая, и с таким грузом Миккельсену придется тащится по Арктике. Как сценарный элемент эта женщина нагоняет интригу - смотря любое кино, мы практически уверены, что главный герой выживет. Так и здесь мы в этом уверены. А выживет ли простая деталь сюжета?

Самое странное, но Пенна заставляет нас сопереживать героям. Это что-то сродни национальному сопереживанию во время какой-то трагедии. Фильм сквозь экраны переносит гуманизм прямо в нас, и знаете, это волшебное чувство. 

Вполне возможно, что некоторые выйдя из зала, скажут: 'чет бессмысленное кино'. И это тоже прекрасно. Весь фильм представляется мне как схематичный набросок. Два актера, вокруг пустота, диалогов нет, операторская работа хоть и хорошая, но повторяющаяся. Зато эти бескрайние пустоты заставляют вас подумать. Быть может, это просто фильм про выживание. А может фильм, показывающий, что у человека нет никакого помощника, остаётся лишь надежда. Или это вообще деконструкция жанров фильмов, в которых главный герой попав в серьёзное дерьмо, вспоминает все хорошее, что у него было.