Перед просмотром фильма я уже видела все трейлеры и тизеры и имела общее представление о фильме, почти о 90% его содержания. Но, несмотря на это, все же он сумел удивить. 

Отсутствие диалогов (за редким исключением), бесконечные заснеженные пейзажи и трагично-драматичный саундтрек дают эффект нереальности происходящего и ощущение некой метафоричности. Тут нет супер ярких страданий и эмоций — они приглушены, и важную роль играют молчание и мимика главного героя. Было удивительно, как он сохранил рассудок в таких условиях, каким-то образом приспособившись к ним. Тотальное ощущение одиночества и безнадежности с этой холодной пустыне. 

Появление новый людей, конечно же, радует его. Ах, как трогательно Оврегард обнимал девушку, как родную, наконец встретив живого человека себе в компанию. Ведь именно с ее появлением и желанием спасти, в нем вспыхнули новые силы идти дальше, несмотря на опасность этого путешествия. Но, по сути, оставаться на месте было еще худшим вариантом. В дальнейшем у героя были еще моменты выбора и душевных терзаний. Хоть девушка была и без сознания, и путь был тяжелый во всех смыслах, все же именно она, желание ее спаси были изначально движущим фактором.

Мадс шикарно справился с ролью, впрочем, как и всегда. Его уставшее, измученное лицо с обреченностью во взгляде говорили больше любых слов. 

В этом фильме не нужно копаться на моменты ошибок и пытаться досконально анализировать, его надо чувствовать. Ведь если пронести через себя все эмоции главного героя -тогда и откроется суть фильма. У меня это получилось, желаю и вам того же.