Потерпевший крушение пилот выживает в ледяной пустыне Арктики, наладив некое подобие быта вокруг останков своего самолёта. Спустя какое-то время главный герой осознает, что надежды на спасение очень мало. Чтобы не свихнуться в одиночестве, он делает всё строго по расписанию и пиканию таймера на наручных часах. Мужчина справляется с холодом, ловит рыбу, отмечает каждый день в импровизированном календаре и тщетно пытается выйти на связь. Мы не знаем точно, сколько времени он так живет. Пара спасателей, внезапно прилетевших на помощь, также попадает в шторм и их вертолет терпит крушение. Один из спасателей сразу погибает. В живых остается только девушка, но она серьезно ранена. Поэтому мужчина решает отправиться в путь вместе с умирающей в поисках спасения. Далее по сюжету нас ожидают все ужасы и испытания,  которые главному герою придется преодолеть, вопреки совершенно нечеловеческим суровым погодным условиям и беспощадной стихии.

Этот фильм можно кратко описать тремя словами: холод, одиночество, тишина. Перед нами разворачиваются снежные просторы Арктики, пугающие и бескрайние. В фильме задействовано всего три актёра, одного из которых мы видим только в роли трупа, а второй большую часть повествования находится без сознания. Также в фильме есть медведица, к слову, настоящая. Снимать зверя было дешевле, чем нарисовать.

Главного героя играет известный датский актер Мадс Миккельсен («Казино Рояль», «Доктор Стрэндж») и делает это великолепно. Его выразительная внешность полностью подходит для роли умного и стойкого мужчины, борющегося за свою жизнь. Герою веришь и сопереживаешь настолько сильно, что хочется плакать оттого, что ничем не можешь помочь. Недаром на премьерном показе на международном Каннском кинофестивале фильм удостоился десятиминутной зрительской овации. 

В кинематографе найдётся приличное количество картин, так или иначе затрагивающих тему выживания человека в трудных условиях. Мы (зрители) видели многое — и то, как люди от голода в экстремальных условиях поедали трупы других людей, и то, как пили мочу, и всяческие мучения от различных травм и многое другое… Но ни один фильм ранее не раскрывал эту тему так, как в данном кино. 

В Арктике речь идёт не о факте подвига, а о различиях между жизнью и выживанием. Главному герою необходимо выжить в ледяной пустыне в одиночку. Он поддерживает своё существование в надежде на спасение извне и не предпринимает решительных действий. Он не испытывает никаких эмоций, и в некотором смысле можно сказать, что он уже привык к такому образу жизни. Но, когда в фильме появляется второй персонаж, он начинает постепенно оживать. У его жизни появляется цель.

Это фильм о том, что мы не можем сделать какие-то вещи в одиночестве. Главный персонаж бы никогда не решился идти искать подмогу и пытаться выжить вдали от своего налаженного быта. Он делает это потому, что появляется девушка, которую надо спасти. В каком-то смысле это она на самом деле помогает ему.

На этом аспекте и построен фильм. Просто на словах, но морально изматывающе на экране. А учитывая экстремальные условия съёмок, ты реально видишь — как на протяжении фильма актёр меняется не из-за хорошей работы гримёра, а из-за самой роли, жизни в шкуре своего персонажа. 

За полтора часа произносится едва ли 60 фраз. Нет внутреннего диалога героя, флэшбэков, романтического подтекста и всевозможных клише. Нет ничего лишнего или отвлекающего. Мы даже не знаем истории героя, лишь можем о чем-то догадываться. При этом фильм интересен, эмоционально наполнен и реалистичен. Скорость повествования идеальная: не быстро и не затянуто. И ты как завороженный ждешь, что же будет дальше. 

Фильм меня зацепил. Это лучшее кино на тему выживания из того, что я видела в последнее время. Рекомендую тем, кто любит картины о борьбе за жизнь и торжестве силы духа.