У каждой кинокартины есть своя группа зрителей. От боевичков для непосед-подростков до сложных экзистенциальных драм для седовласых любителей пораскинуть мозгами. Куда же метили создатели этой картины? С одной стороны, здесь неспешная, прямо скажем, медитативная подача видеоряда. С другой - сюжет картины настолько прост, что его можно уложить в одной фразе. Герой ленты самый простой смертный, оказавшийся в непростой жизненной ситуации, и как любой смертный, он делает всё, чтобы выжить...

Казалось бы, фильм не предлагает ничего нового, но в то же время, после просмотра тебя ещё долго знобит от холода и пробирает чувством одиночества. Работа съёмочной группы и Мадса позволили говорить со зрителем на самом чистом языке кино. Главный герой ничего не разжёвывает, он вообще практически не говорит, позволяя зрителю принимать деятельное участие в происходящем на экране. В каких-то моментах ты выдвигаешь гипотезы, пытаешься на пару с выжившим понять как действовать дальше, трактуешь те или иные его действия. Этого немного, но достаточно, чтобы не заскучать. В то же время, каждый шаг героя Мадса имеет реальную отдачу. То есть, ты видишь как он устаёт, как он преодолевает стихию, чтобы двигаться дальше. То качество выстроенного сопереживания герою, которое диктует фильм просто поразительно. Вместе с тем, картина показывает авторское видение и подбрасывает зрителю моральный выбор, который скорее всего может не совпасть с выбором героя, что меня удивило. Этот настолько не претенциозный фильм сумел поднять вопрос о человечности даже мудрее, чем в самых заумных лентах. 

Вывод таков, что этот фильм надо смотреть на большом экране и с хорошим звуком, поскольку именно так картина раскроется на 100 процентов. На мой взгляд, это самый 'фильмовый' фильм, поскольку он действительно работает на аудио-визуальном уровне. Особенно вам понравится данная лента, если вы устали от летней жары и шумных компаний и вам хочется просто подумать. И да, я с трудом представляю этот фильм без Мадса, он здесь великолепен, несмотря на ограниченность своей роли.