Этот фильм - гимн человеку! 

Но не просто Homo Sapiens, а человеку с большой буквы, впитавшему все лучшее, что привнесла в мир цивилизация! 

С уверенностью можно сказать, что герой картины - это Герой нашего времени! 

Истинный мужчина, абсолютно владеющий собой, благородный и гуманный, физически сильный и острый умом, и не покорившийся равнодушной и смертельно холодной Арктике! 

Его искреннее сострадание попавшей в беду женщине, более слабому существу, осознание ответственности за ее жизнь и того, что теперь он не одинок в этой  арктической пустыне, несомненно обновили его силы, окрылили сладкой надеждой на спасение, и что называется, открыли в нем второе дыхание. 

Всю эту гамму чувств прожил и зритель благодаря безукоризненно тонкой актерской игре талантливого Мадса Миккельсона. 

Участники фильма почти не говорят, и это оправданный режиссерский ход: драматический эффект от этого лишь усиливается, а повышенный градус зрительской сосредоточенности на действии нарастает с каждой минутой. 

Такие камерные фильмы нужны. 

Пусть в них нет детективного азарта, зато именно они рождают идеалы, к которым хочется стремиться.

7 из 10