Я люблю такие фильмы. Фильмы в которых одинокий человек противостоит, например, как здесь природе, стихиям, космосу или другим обстоятельствам. Возможно причиной этому есть моя средне проявляющаяся мизантропия и антисоциальность. Также мне по душе иногда посмотреть кино в котором идет довольно медленное и не спешащие повествование и не большое количество диалогов. Иногда од этих диалогов устаешь, и когда они отсутствуют то можно больше сконцентрироваться на самой картинке и окружающий среде, помыслить. Все эти атрибуты здесь присутствуют, посему мое внимание пало на просмотр данного кинополотна.

Мадс Миккельсен - безусловно он, одно из главных украшений фильма. Датчанин из суровым и проницательным взглядом. Таким суровым как и сама Арктика. Мадс, его суровость и мужественная харизма хорошо вписывается в арктические условие этого фильм. В итоге у нас просто отличный тандем с Мадсом и Арктикой.

Практически отсутствие диалогов никак не влияет на сам сюжет, а я считаю наоборот украшает этот фильм. Тут довольно все просто, человек выживает в стерильной как космос, белой как новая футболка арктической пустыне. Где кроме как льда, снега и ее редких обитателей, нету ничего. Человек выживает, борется за жизнь. Центральная идея тут проста - древний  инстинкт самосохранения, сила и большой потенциал духа и тела человека, его борьба с природой. 

Сюжет прямолинейный, нам ничего практически не рассказывают, ничего не объясняют про главного героя, кто он, что с ним случилось. Многие ответы кроются в мельчайших деталях. Сюжет сконцентрирован лишь на самом выживании, нам показывают только цикличность бытия и рутинную роботу которую главный герой обьязан делать для того чтоб остаться в живых. Далее происходят некоторые действие (умышлено об них умолчу) и внутри в главного героя как бы срабатывает тумблер и он понимает что застрял в этой рутине, и он должен действовать ради спасения. И дальше нас ведут к одному логическому вопросу, сможет ли спастись человек? Хватит ли ему сил и надежды? Вот главная интрига.

Отличная визуальная картинка белоснежной пустыни Арктики. Сами съемки если не ошибаюсь проходили в Исландии, и все снято в великолепных исландских местах. В фильме много красивых панорам и кадров, нам дают ими вдосталь по наслаждаться. Красивая, тихая и одинокая природа - это то что так же украшает это кино.

В итоге мы имеем хорошую кинокартину про выживания человека в условиях суровой природы. Где все реалистично и качественно сделано.

7 из 10