Я, любитель европейского кино, не сомневалась, что фильм мне должен понравиться, так как в нём было заявлено все любимые мной темы: белое безмолвие, изолированность от внешнего мира, отчаянная борьба за право выжить и торжество силы духа и воли к жизни. И я не ошиблась – с самых первых кадров стало ясно, что больше полутора часов зрители проведут в напряжении, ожидая счастливой развязки. В фильме было минимум реплик, но это лично меня и радует во многих европейских фильмах (в том числе, и скандинавских), потому что подобный сюжет располагает, скорее, к размышлениям и мучительному ожиданию, что же произойдёт дальше, а не на простое поглощение экшна. Всё внимание было сосредоточено на мимике главного (и чуть ли не единственного) персонажа, и игра Мадса Миккельсена показала ещё раз, что для того, чтобы быть профессиональным актёром, необязательно даже произносить какие-либо слова. В целом, он даже органично смотрится в этой роли – будто он всю жизнь жил где-нибудь в Гренландии и уже привык к такому быту. Поначалу казалось, что он уже и привык так жить в ожидании спасателей, поэтому не предпринимает активных попыток разыскать какие-либо пункты на карте, где могут быть люди, которые смогли бы его оттуда вытащить. Но очень скоро мы видим, что рядом с ним падает ещё один вертолет, в результате чего гибнет один пилот и оказывается тяжело раненой его напарница. И, конечно, персонаж Мадса теперь понимает, что откладывать поиски какой-либо помощи уже нельзя, так как нужно срочно спасать жизнь пострадавшей.

Меня обрадовало, что режиссёр решил не включать в эту историю любовную линию. На мой взгляд, у многих других режиссёров был бы подобный соблазн, но в этом фильме она выглядела бы слишком примитивно и заметно упростила бы сюжет. Здесь важнее было выделить другой момент: даже в таких зверских условиях человек, который может совсем скоро погибнуть, всё же спасает не исключительно себя, а и других людей, оказавшихся в такой беде. На протяжении картины было много эпизодов, в которых главный герой спокойно мог бы оставить дополнительный груз в виде девушки, находящейся большую часть времени без сознания, и быстрее добраться до метеостанции в одиночку. Тем не менее, Овергард – так звали героя Мадса Миккельсена – не утратил свою человечность и продолжал искать спасения вместе с ней. Особенно трогали меня те моменты, когда он вкладывал в руку девушки её фотографию с семьёй, как бы напоминая ей о том, что дома её ждут близкие люди, поэтому она просто не может не выжить. 

Также из приятных моментов - не совсем очевидный финал. Он, может, оказался и счастливым, но всё же зрители могут об этом поспорить после заключительных титров. Если некоторые сцены в фильме и можно назвать предсказуемыми (за что я немного и сняла общую оценку), то здесь у нас есть возможность свободно обсудить, что же произошло с персонажами в самый последний момент, когда, казалось бы, спасатели уже совсем близко.

Удивило, что это первая крупная работа режиссёра Джо Пенны и уже такая удачная. Искренне надеюсь, что эта картина принесёт ему успех и вдохновение для создания других качественных и интересных фильмов.

8 из 10