Про фильм столько было всего сказано. Даже неожиданно, что моя рецензия окажется первой. Новый фильм Маттео Гарроне - номинант на Золотую пальмовую ветвь в Каннах, а также обладатель награды за лучшую мужскую роль и одной незначительной награды там же. За какие заслуги?

На этот раз создатели выбрали тему 'маленького человека'. Сначала они показывают его быт и жизнь, тут ничего нового. Но потом начинается рассуждение на тему 'а на что 'маленький человек' способен, чтобы вырваться из своего мирка и стать 'большим'?' В погоне за быстрыми деньгами главный герой совершенно отключает голову. Он готов совершать преступления, которые, очевидно, его самого больно режут по сердцу; быть другом для преступника, который его использует и втягивает в ещё большие беды. Но каковы шансы у 'маленького человека'? Тут Гарроне не даёт оптимистичных иллюзий. Не хочу спойлерить, скажу лишь, даже самый безумный поступок не поднимет 'маленького человека' в глазах тех, кто привык его видеть таким.

Помимо прочего, затрагивается тема сомнительной дружбы, завязанной на жажде заработка за счёт использования другого. Не просто так у зрителя может возникнуть мысль 'да главный герой - сам дурак'. Наглядно показывается бессмысленность и отвратительность подобных отношений. Но на какие ужасные компромиссы пойдёт человек, отвечая своей врождённой способности приспосабливаться?

Фильм, помимо прочего, показывает настоящую итальянскую глубинку - унылую, разваливающуюся на глазах и безысходную. Прямо противоположность картинам Соррентино.

Единственное, что радикально не понравилось - образ главного героя. 'Маленький человек' получился ну очень 'маленьким'. До абсурда. Время от времени он принимает решения, не отвечающие никакому здравому смыслу. И уж слишком герой бесхребетный, слабо верится, в то, что он способен на поступки, показанные в фильме. Отдельным вопросом стоит то, почему он, уж связавшись с уголовниками, не изволил вооружиться? Многие проблемы тогда бы просто не имели место быть.

Актёры - молодцы. Марчелло Фонте невероятно хорош, весь спектр эмоций показал на самом высоком уровне. Полностью заслуживает своей награды. Понравился Эдоардо Пеше в роли злобного выродка-преступника.

Таким образом, 'Догмэн' - хороший фестивальный фильм, но звёзд с неба не хватает. Слишком уж прямолинейно и слишком слабый главный герой, чтобы претендовать на что-то великое.

7,5 из 10