Марчелло – собачник в пригороде Рима, который кажется нашел свое золотое место в этом обществе – местная община уважает его за то, что тот обслуживает питомцев многих сожителей в районе, а дерзкие ребята держат Марчелло рядом за его связи и возможности раздобыть кокаин и его содействия в различного рода преступлениях. Вся эта конструкция держится до момента, когда главному герою уже становится нечего терять.

Имея маленькую дочь, которая для него становится чуть ли не единственным мотивом соревноваться с более успешными и дерзкими, Марчелло не забывает что такое быть хорошим и плохим, допустив небольшие границы для криминала и предательства в своей жизни, он и не допускал, что однажды эти границы кто-то другой захочет для него расширить. И вот когда последний рубеж жизни Марчелло становится нарушен – главный герой стоит перед выбором – дать утонуть другому, или утопить себя.

Сильнейший драматический портрет Марчелло может послужить ссылкой на многих других персонажей, изведанных кинематографом, маленький человек и большой поступок, несмотря на трагические последствия этого поступка. Интересно, что мотивом для этого сценария послужили реальные событие произошедшие в Италии, но что бы там именно не вдохновило авторов, «Догмэн» — это часть уже европейского наследства в кинематографе, и хочется надеяться, что фильм доберется до номинаций иностранных картин грядущего «Оскара».

Отдельно бы хотелось отметить игру Марчелло Фонте, жаль, «Догмэн» не «Жизнь прекрасна», но окажись бы данный фильм другого формата история Беньини имела бы все шансы повториться. Хочется верить, что «Догмэн» откроет дорогу этому актеру в кино, пусть будет даже итальянское.

9 из 10