Сколько есть историй про маленького человека. Это большой и работающий образ, полный различных способов его развития. Где-то маленький человек не меняется, где-то же решится стать большим. А где-то, решившись стать большим, всё равно останется маленьким. Жизнь ведь штука такая, что никогда не предугадать, как она повернётся. Особенно, если перед этим пришлось наломать дров. А это сделать маленькому человеку, уж поверьте, достаточно просто.

«Dogman» — грустная история об ошибках одного маленького человека, не умеющего сделать верный выбор. И первоначально никак не догадываешься, к чему может привести пара тех самых его решений. Вот где-то на окраине Марчелло держит свою собачью парикмахерскую. Когда он не делится своей любовью к братьям меньшим, он старается всю её уделять своей чудесной дочери. Он, помимо всего, может легко успокоить злющего бульдога и спасти маленькую чихуахуа. Жизнь собаки, кажется, для героя бесценна. К сожалению, обдумывать жизнь свою Марчелло также хорошо не спешит. Он держит свою лавку в маленьком городке, вокруг его окружают с виду добрые люди, которые ценят его и принимают в свою общину. Всем этим Марчелло дорожит, ведь занимать положение в обществе ему ничуть не важнее заботы о дочери. При этом у скромного догмэна при всей видимой общности — игры в футбол, посиделок за столом и болтовнёй — на самом деле среди всех окружающих нет никого близкого. Почти никого. Его единственный друг — злой наркоман-рецидивист Симоне, с которым, на удивление, Марчелло хорошо ладит. Только ему не хватает силы противостоять всем задумкам своего товарища, по-своему понимающего понятие дружбы. И жизнь готовит для Марчелло большую проверку на способность понять, что такое хорошо, а что такое плохо, возможно, впервые дав шанс проявить силу и храбрость. А может вместо этого он просто решится поверить в лучшее через худшее, но это, очевидно, не приведёт к надуманному и радостному итогу.

«Догмэн», в первую очередь, рассказ о внутренних дилеммах и переменах. Когда один человек, не сильный духом или физической мускулатурой, решается дать отпор всему тому и всем тем, кто его использует и не считает важным. Марчелло и Симоне, кажется, образы вполне узнаваемые, ведь история, где сила преобладает над всем остальным, стара как мир. Как и узнаваемы черты характера Марчелло, пытающегося усидеть на двух стульях в попытках остаться в хороших отношениях с бандитом-другом и быть приятным соседом для коллег вокруг, что этого бандита на дух не переносят. Из-за своих принципов, подкрепляемых самыми благородными и честными мотивами заботы о ребёнке, слабый Марчелло верит в наивысшую для себя справедливость, получаемую путём не самым моральным. Удивительным образом он совмещает поступки далеко не самые законные, как пособничество в преступлении или же продажа наркотиков, вместе с искренней и чувственной заботой о питомцах, что к нему приводят люди вокруг. Марчелло хочет исправить жизнь лёгким способом, забывая, что такое бывает только в сказках. Как отметил бы Гарроне, в сказках явно самых страшных.

У Гарроне вышла пугающая история о человеке, что не умеет верно расставить приоритеты, а от того рушит свою жизнь, которую так ценил. Из самых благих побуждений Марчелло теряет всё, что так долго создавал — репутацию и друзей, как мнимых, так и настоящих, пускай и не самых приятных. Из-за веры в принципы других людей Марчелло решается сохранить свой, не подозревая, что люди далеко не собаки, они вполне могут легко предать, а укусить, что удивительно, куда больнее. Столкнувшись с печальным итогом своего решения, Догмэн, страдающий морально куда больше, чем физически, будет искать выход из сложившегося положения. Главный герой рассказа Гарроне получился очень объёмным и понятным, потому не сопереживать ему будет достаточно трудно. Дело не столько в печальных глазах чудесного Марчелло Фонте, сколько в том, что стоит за душой его персонажа. В один момент потеряв всё, он не возвращается, чтобы получить обещанное. Для Марчелло гораздо важнее попытаться восстановить то небольшое, что ещё можно и что он ценил больше всего — уважение в глазах других людей. Или же простое извинение, которое он точно заслужил. И ради этих простых человеческих вещей он будет готов пойти на многое, даже то, чего сам от себя не ожидал. Не ожидает подобного разворота событий и зритель, поскольку Гарроне спокойным темпом медленно возводит градус истории до предела, вместе с тем, как персонаж Марчелло постепенно закипает внутри. Маленький человек, пострадавший от своих же ошибок, прикладывает все усилия, чтобы их исправить. Вернуть всё то, чего так добивался. И ценна эта история, пожалуй, именно своей простотой и честностью, поскольку здесь нет ничего лишнего. Есть человек, его окружение и его поступки с последствиями от них. История, несомненно, как Везувий, выплеснется лавой, по праву охарактеризовав значение криминал и триллер, стоящие в строке жанр. Но не упустит она, что важнее, драматический накал внутреннего сгорания маленького человека, решившего наконец-то чуть вырасти, да опоздавшего в починке поломанного. Ведь жизнь, что вполне уже ясно, на самом деле вещь очень сложная и не всегда радужная — многие наши ошибки, к сожалению, не могут быть исправлены, чтобы ради них не делалось. И в один момент, перейдя крайний предел, изменившись, наверно, до неузнаваемости, самое страшное будет солнечным утром оглянуться вокруг и осознать, что рядом никого. А есть только ты с тем, что совершил и что оставил позади.