У каждого человека есть свой предел терпения. Кто-то готов сносить побои и унижения долго, кто-то может сорваться при малейшем признаке косого взгляда в его сторону. Но самое непредсказуемое – это даже не время, а сам эффект, т.е. каким образом человек ответит своему обидчику. Одна из таких история произошла в Италии несколько лет назад и легла в основу криминальной драмы Маттео Гарроне «Догмэн».

Синопсис Марчелло – маленький человек с большим сердцем. Он живет в небольшом итальянском городке на берегу моря, кое-как ведет бизнес по уходу за собаками и в свободное время помогает своему ненадежному другу Симоне, терроризирующему всю округу. Однажды Симоне совершает дерзкое ограбление, подставив Марчелло, в результате чего тот проводит год в тюрьме. Когда он требует от Симоне компенсацию, тот отвечает жестоким отказом. Тогда Марчелло объявляет бывшему другу войну.

Фильм следует отметить за сильную актёрскую составляющую. Исполнитель главной роли Марчелло Фонте воплотил на экране чеховский образ маленького человека с большой душой, который живет жизнью трудолюбивого парикмахера собак и заботливого отца и податливо выполняет просьбы своего так называемого друга Симоне. Также нельзя не отметить игру Эдоарде Пеше в роли Симоне, по факту опустившегося уголовника и наркомана, для которого не существует никаких границ и принципов и который привык добиваться желаемого любыми доступными методами.

После просмотра фильма я не лишний раз убедился, что итальянцы от природы являются художниками. Из простых жизненных историй они могут сделать философские притчи о мытарствах человека в этом мире. Так и в этом фильме режиссер Маттео Гарроне словно рисует древнеримскую повесть о маленьком человеке, восставшем против великана, терроризирующего его общину. Вся история разворачивается не в сытой и красивой Италии, вроде Венеции, Рима или Флоренции, а в каком-то Богом забытом городке, где на фоне старых облезлых жилых домов, жуткого вида игровой площадки и пустынных улиц цветет жизнь простых итальянцев. Главный герой, несмотря на окружающую его разруху, финансовые трудности и лишь периодические встречи с любимой дочерью, все равно смотрит на жизнь с улыбкой на лице. Но всю эту скромную идиллию в одночасье нарушает Симоне, который, как великан из древнегреческих мифов, разрушает жизнь маленького человека. И вот когда герою по факту становится нечего терять, он решает восстать против этого великана.

Как должно стать понятно, сценарий фильма предельно прост. Главный герой Марчелло живет в небольшом городке, держит парикмахерскую для собак, встречается с дочерью Алидой, участвует в выставках собак – в общем живет простой почти непримечательной жизнью. А почти потому, что его жизнь неразделимо связано со старым «другом» Симоне, который периодически наведывается в Марчелло, требуя у того очередную порцию кокаина или заставляя участвовать в преступных выходках, вроде ограбления домов. Казалось бы, что Марчелло мог бы жить нормальной жизнью и дальше, но жадность и аморальность Симоне не знает границ. Тот совершает ограбление соседского ломбарда, подставляя друга, который проводит весь следующий год в тюрьме. Отбыв срок, он пытается вернуться к нормальной жизни. Но это не так просто, поскольку теперь Марчелло презираем окружающими, а Симоне, подставившему друга, вообще наплевать на это. Когда герой осознает, что ему нечего терять кроме достоинства, он составляет план жестокой мести.

Итог. «Догмэн» оказался сильной криминальной драмой о таких человеческих качествах, как терпение, смелость и чувство собственного достоинства, которые и делают нас людьми в глазах окружающих. Поэтому это кино однозначно подлежит просмотру. 

10 из 10