Фильм «Догмэн» сделан в классическом виде.

Отличный фильм.

Отличный актер.

Очень отвечает многим людям России по духу.

К сожалению, такое обращение к обществу не первое, абстрактно и, как сейчас заурядно, не содержит предложения к выходу из устрашающей безысходности  и мрачной ситуации пустыни многоэтажных джунглей городов, мира.

Жалко, что авторы то ли не имеют достаточного интеллекта и гениальности почувствовать, разглядеть и явно показать перспективу выхода из мрака, то ли не имеют мужества или возможностей реализовать, явный намек на путь выхода из мрака.

Но тем не менее в фильме с устрашающей очевидностью показан трагизм людей в плену легенд, традиций, представлений в настоящих условиях, становящихся оковами и начинают противоречить именно общечеловеческим ценностям. Собственно, указание на направление к выходу из мрака есть - по антитезе - глубже переосмысливать действительность, заглянуть дальше легенд и современных полузвериных традиций, понятий.