Марчелло (далеко не Мастроянни) - маленький человек в чуждой себе криминальной среде, где сила духа и тела первостепенна, раскрывается перед зрителем во взаимодействии с противоположным ему Симоне - человеком действия, не слова. Прямолинейным, заносчивым, диким, как бешеный пёс преступником, чьи злоключения и поступки - основной двигатель истории в первой половине картины.

Герой Марчелло Фонте, как и положено исконно кафкианскому протагонисту, изначально подневолен более, чем полностью. 'Дружба' двух центральных персонажей преподносится зрителю, как данность, что во многом мешает сопереживанию, но не вредит раскрытию заложенной в фильм мысли. Спойлер-спойлер! Мысль эта проста - 'маленький человек обречен быть таким, даже пересилив себя на уровне поступков и действий'. Именно потрясающе точный и злой в своей обреченности финал, цементирует такой вердикт в сознании смотрящего и выводит 'Догмэна' из категории 'жизненная драма о безысходности обывателя', в категорию фильмов-размышлений о внутренней природе человека независимо от окружающих его людей/положения/обстоятельств. Фильм Маттео Гарроне хитро обманывает вдумчивого зрителя на протяжении почти всего хронометража, за что режиссеру низкий поклон.

Нельзя не отметить также насколько 'Догмэн', а конкретно ожившая на экране 'дворовая' Италия, визуально и стилистически близок уличной 'культуре' наших широт - ремейк 'Собачника' в декорациях спальных районов любого из постсоветских городов однозначно возможен, а гопники, к удивлению, похоже везде одинаковы, что подтверждается не только поступками, но даже в маловажных, казалось бы, деталях - трилистник 'Адидас' на спине Симоне не даст соврать.

В итоге 'Догмэн' всё же сложно назвать эталонным, ибо отсутствие понимания причин нахождения Марчелло в заданном изначально положении, как уже было сказано, отдаляет героя от зрителя, мешает возникновению чувства сопричастности, однако в остальном - никаких, даже малейших нареканий. Особенно отмечу удивительно категоричный в отношении протагониста финал. Не будьте, как Марчелло, будьте, как Мастроянни.