Из всех современных европейских режиссеров, работающих в настоящее время, мало кто встраивает локации в повествование более красноречиво, чем Маттео Гарроне. А ещё именно Гарроне является первым примером среди «режиссеров, снимающих фильмы о том, что им больше всего интересно». Этот постановщик интересуется обратной, почти что теневой жизнью Италии, и его последний фильм (и, возможно, лучший) под названием «Догмэн» происходит под серыми небесами прибрежного посёлка к северу от Неаполя. Полузаброшенный городской ландшафт является здесь, можно сказать, отправной точкой и для сюжета – дух оптимизма в сердцах местных жителей угас. Обновленный неореализм – абсолютный реализм Гарроне, культивируемый им в «Гоморре», также сосредотачивается на абсолютной боли «маленького человека», который стремится к достойной жизни в прогнившем мире.

Итак, «измученный нарзаном человек» по имени Марчелло – робкий собачий парикмахер где-то в итальянской глубинке. В этом месте, кажется, уже давно умерла надежна: поселение состоит сплошь из бездушных бетонных зданий и закрывающихся из-за нищеты магазинов на пустынных улочках. Марчелло обладает большим сердцем: его любят как собаки, причем этот человечек способен укротить даже питбуля, так и маленькая дочка. Единственный его «друг» - местный головорез Симоне, общающийся с Марчелло, поскольку последний громиле попросту удобен. Марчелло поставляет Симоне наркотики, выручает из всяких передряг, а здоровяк лишь пугает и унижает несчастного собаковода. Бесконечная вера в справедливость у Догмэна приводит к ужасной судьбе – аду наяву.

Кинокартина словно заключена между противоположностями – головокружительной услужливостью и добротой Марчелло и его пристрастием к наркотикам; то, как Марчелло ведёт себя с дочкой и поступки, совершаемые им вместе с Симоне; не говоря уже о противопоставлении двух основных характеров фильма. Любое рациональное зерно кажется совершенно ироничным в подобном мирке, особенно учитывая центрального персонажа – жалкую фигуру, способную вызвать лишь сочувствие. Тем не менее, Марчелло у Гарроне – вовсе не нелепый идиот: он реагирует, переживает, рефлексирует. Результатом его душевных терзаний становится непредсказуемый финал, в котором главный герой бросает вызов своему образу «книгочея», чтобы в итоге стать кем-то более сложным и, в конечном счете, более реальным.  

Отношения Марчелло с другими персонажами, прежде всего с собаками – нить, связывающая «Догмэна» воедино. Интересно, что кульминационная задумка протагониста по отношению к Симоне тоже, в какой-то степени, навеяна опытом работы с животными. Отношения Марчелло и Симоне при этом, ну, всё равно являются отношениями двух мужчин, в то время как Симоне относится к своей матери оскорбительно (хотя, кажется, и с уважением), а любовь Марчелло к дочери отчаянная и всеобъемлюща. Персонажи всесторонне развиты, что повышает ставки.

«Догмэн» построен на актерской игре. Как и исполнитель главной роли Марчелло Фонте, его экранный тезка сочится теплотой и человечностью. А Симоне в исполнении Эдоардо Пеше представляет собой ужасного монстра – создание, не знающее сдержанности даже в тупике-клетке. Иными словами, одна из главных идей «Догмэна», т.е. страх, действует на эти личности по-разному: Симоне боится, как животное, а Марчелло просто кроток и сломлен; боится потерять лицо.

Несмотря на то, что Гарроне прочно сохраняет ритм в первые два акта, где-то ближе к финалу «Догмэн» истощается и темп замедляется как раз тогда, когда должен ускориться. В конечном итоге режиссер-постановщик отказывается от границы между юмором и драмой, что приводит к определенной экзистенциальной дилемме: мучительно затянувшиеся последние минут 10 фильма немного не на своем месте, но ироничная финальная нота, безусловно, отлично ложится в повествование «Догмэна».

Как и во всех фильмах Гарроне, освещение и операторская работа играет важную роль в создании обстановки, кажущейся одновременно реальной и фантасмагоричной. Кинематография тщательно описывает крайнее запустение в серых красках. А второстепенные персонажи, населяющие этот мирок, конечно, имеют больше юмористическую подоплеку, хотя всё также удручающе реальны. Возможно, что 'Догмэна' можно рассматривать в таком случае и как социальный комментарий о нищих слоях современной Италии, но вряд ли: для этого фильм слишком условен.

Гарроне с использованием минимального бэкграунда (как в плане декораций и местного мира, так и внутренних переживаний героев) снял потрясающую картинку именно с визуальной стороны, а вдобавок ещё и выстроил гротескную историю. Сценарий правдоподобен и в то же время необычен, хотя, кажется, в целом киноопыт не такой последовательный, как иные европейские фильмы. Дело в том, что, похоже, Гарроне ориентировался на трагедию, причем в её древнегреческом смысле. Она исследует метафору о «внутреннем животном» до конца, погрязая в нигилизме. Титл «Догмэн» относится не только к названию магазина Марчелло, но имеет отношение к превращению этого забитого человека в большую собаку. А собаки, как известно, если способны на зло, то всё равно при этом в душе невинны. 

7 из 10