Замечательная и трогательная история дуэта эстрадных исполнителей, на фоне сложных взаимоотношений которых перед нами разворачиваются их личные трагедии и новейшая история США.

Фильм не имеет явных слабых мест и направлен на семейную аудиторию.

Самое главное его преимущество - удачнейший выбор дуэта актеров. Каан и Миддлер очень хорошо смотрятся в выбранных образах.

Местами, кино напоминает 'Английский пациент', местами 'Джинджер и Фред' Феллини. Это говорит о том, что получился по-настоящему интересный и трогательный фильм.

Очень удивился, когда узнал что фильме не получил больших призов. У этого фильма было все, чтобы претендовать на звание лучшего фильма года. Могу сказать точно, что на фоне 'Багси', 'Повелителя приливов' и 'Тельмы и Луизы' он выглядел бы вполне достойно. Так уж сложилось, что общество в тот год отдало приоритет неожиданным (для того времени) 'Молчанию ягнят' и 'Королю рыбаку'. 

9 из 10