'Они ехали ночью' - фильм довольно интересный уже хотя бы потому, что в нем довольно нетипично выстроен сюжет, его, так сказать, преподношение. Все действия, что происходят в картине, словно живут в своей вселенной, которая создана первыми минутами картины, однако не перестает жить с её финалом. Это отлично, ибо это дает зрителю возможность полностью погрузиться в тот сценарий, который визуализирует Рауль Уолш. Следует, конечно же, отметить, что некоторые моменты, всё-таки, фильм отдает на “обозрение” зрителю лишь благодаря диалогам, их подноготную оставляя за кадром. Но на общем плане их количество столь мало, что целостность этой истории, её однозначная самостоятельность в рамках заявленного хронометража мало страдает.

Вообще данное кино 1940-го года - пример прекрасно сбалансированного, отлично построенного развития сюжета. Действия вытекают из того, что было показано раньше. Поступки мотивируются тем, что было показано или объяснено в этой же картине немногим раньше. Да, подобное - не редкость для качественно, профессионально поставленного фильма, где создатели занимаются разъяснением истории в кулуарах того времени, которое отведено на фильм. Но столь четкого и плавного повествования не то что самой истории, самого ее настроя, который меняется не рывками, а столь же плавно и с преждевременной подготовкой зрителя, - такого лично я давно не наблюдал. И этим фильм завораживает, потому как зритель словно плывет по течению его повествования, погружаясь в его атмосферу, которая меняется в зависимости от происходящего на экране.

Притом меняется антураж пусть и мягко, но чуть ли не в крайности жанров. Это понимаешь, только когда ментально рассматриваешь фильм после просмотра: от роуд-муви с комедийным оттенком в начале, фильм превращается в драму, после чего переходит в криминальный нуар чистой воды, завершая всю анфиладу событий жизнеутверждающим финалом. Этот фильм - целый винегрет жанров. Вкусный, четко выверенный, пропорциональный в плане внесенных в него 'продуктов', которые он подает последовательно и размеренно.

'Они ехали ночью' нельзя причислить к какому-либо определенному стилистическому направлению визуальной подачи или же определенному тематическому жанру. Даже само название - вырезка из единичного эпизода, который, по сути, является даже не самым ярким в фильме, но однозначно одним из таковых. То есть, данной кинолентой ввиду ее построения, ввиду рассказываемой оригинальной истории, жизненной и с живыми персонажами, - почему в ней и сплетается столько, казалось бы, не взаимосвязанных направленностей, - из-за всего этого ею может наслаждаться кинозритель различных предпочтений, находя для себя нечто свое. Вот только и однозначно чем-то прекрасным для этого самого почитателя чего-то единого и 'не разбавленного' (в плане жанровой специфики или, опять же, стилистики визуального общения со зрителем) данный фильм не станет. Но это не значит, что с ним не стоит ознакомиться, ибо в любом случае это - очень хорошее кино специфичного повествования, очень редкого и потому примечательного, которое сегодня в его самом качественном виде можно встретить, разве что, лишь в анналах истории синематографа.

P.S. Спасибо за внимание.