Все чаще объектами внимания европейских кинофестивалей становятся камерные истории обычных, а порой и попросту 'маленьких людей' прозябающих в мире социальной несправедливости. И все чаще те или иные режиссёры демонстрируют ту Европу, о которой ничего не знают обитатели более отсталых или более прогрессивных  стран, изобличая всю нелицеприятную изнанку европейского благополучия. Очередным таким режиссёром и объектом внимания в Каннах стал Матео Гарроне и его картина 'Догмэн', награждённая двумя пальмовыми ветвями. 

Сюжет картины переносит зрителя в итальянскую глубинку. Главный герой Марчелло - добродушный простак, работающий в собственном салоне по уходу за собаками. Его добрый нрав располагает к нему не только собак, но и всех обитателей его городка, включая неуправляемого громилу Симоне, терроризирующего всю округу. Пытаясь быть Симоне хорошим другом, Марчелло все больше наживает себе неприятностей и такая дружба ожидаемо приводит к необратимым для героя последствиям.

В отличие от картин популярного последние несколько лет Соррентино, Гарроне представляет зрителю колоритный противовес гламурной, яркой и экстравагантной Италии с ее модными бутиками, роскошными вечеринками и люкс-сеттингом. Италия 'Догмэна' переносит нас в глубины социального упадка и царства криминала, далёкого от стильных историй сицилийских кланов. Во многом антураж места действия и колорит персонажей картины может напомнить российскому зрителю родную глубинку будь то Иркутск или любой спальный район Москвы. Главный герой Марчелло ладит с собаками не хуже чем с людьми, только вот не может позаботиться о себе. Разве что он очень хочет быть хорошим человеком, заботливым отцом и душой компании. В отчаянных попытках угодить всем, герой все сильнее становится ведомым и это неизбежно приводит Марчелло к трагической развязке, проводя для зрителя параллель с известной цитатой о 'спокойных людях, сжигающих порты а не корабли' и житейской моралью 'ты не доллар чтобы всем нравиться'. И как бы ни хотел Марчелло быть добрым и пушистым - неуправляемый Симоне ставит героя перед выбором, который крайне нелегко даётся маленькому во всех смыслах человеку. Маттео Гарроне мастерски выделяет ту тонкую грань, отличающую главных героев от животных, подкрепляя историю отличной актерской игрой и демонстрирует насколько легко эту грань перейти под влиянием определённых жизненных обстоятельств и моральных ориентиров. Такова она, эта собачья жизнь.

Плюсы: Сюжет, постановка, актёрская игра.

Минусы: динамика.

7 из 10