Эта картина своего рода портрет человека, черты лица которого характеризуют его душевное состояние, понимающий муж, заботливый отец, дружелюбный сосед - левая часть лица, законопослушная и добродетельная, созданная в условиях доверия и взаимопонимания, и правая - лишенная совести, дисциплины, развязная и в меру агрессивная, созданная в условиях угнетения и запугивания.

И вниманию зрителю напрямую демонстрируют высказывание определенной обстановки изнутри чувств человека, угодившего в ситуацию напоминающую капкан, вроде и выбраться можно, но с каждым подходом к освобождению, боль и кровотечение будет лишь усиливаться.

Прекрасное сочетание в себе интригующего триллера, вызывающего жажду узреть исход локальной войны двух обитателей разных миров, вежливого собачника до поры до времени, и неугомонного преступника-наркомана, обогащающего свои нужды за счет 'близких' отношений с собачником, чуткой драмы, вовлекая заботливую связь между отцом и дочерью в семейном плане, и связь с собаками в животном плане, проявляя особую чуткость в донесении любви под тяжестью сторонних пагубных взглядов, и убойным криминалом, соотнося себя к достойным примерам работ Голливуда.