Все псы попадают в рай, а люди живут в самовозведённом захолустном аду на Земле. На такой лад сразу же настраивает притча 'Догмэн' итальянского сказочника от кинематографа Маттео Гарроне.

Во всех смыслах маленький человек Марчелло работает грумером в собственном крохотном салоне. Так уж вышло, что взаимоотношения с собаками ему даются куда проще, чем с людьми. Несмотря на всё проявляемое Марчелло дружелюбие, окружающие с ним либо не церемонятся, воспринимая его, как уже надоевшую постаревшую болонку, либо используют для своих криминальных дел, как обезумевший от наркотиков амбал Симоне, держащий в страхе всю округу.

Марчелло давно перенял от собак модель безропотного повиновения, находя в этом единственный шанс выжить среди тех, кто его сильнее. В усталом взгляде читается надежда быть счастливым, занимаясь любимым делом и заботясь о подрастающей дочери. Но в месте, где он живёт и откуда не может выбраться, другие правила. Здесь нельзя быть человеком.

Конечно, как и любой итальянский фильм, 'Догмэн' не лишён особого национального колорита, однако он крайне универсален. В провинциальном городке, где и разворачивается история, среднестатистический россиянин запросто узнает свой статысячник в одной из центральных областей. Здесь свои порядки, зачастую противоречащие общечеловеческим. Здесь непреходящая атмосфера безнадёги. А главное – отсюда не убежать, как ни старайся. Не принять эти правила, на языке местных, означает 'стать сукой'. Приходится либо жить с осознанием своего духовного обнищания, либо то и дело показывать оскал. Но даже самые острые клыки со временем тупятся, и приходится присоединиться к своре таких же озлобленных и усталых псов. Приходится доказывать вожакам свою преданность, дабы не оказаться вне ада, связь с обитателями которого постепенно становится сутью жизни. Причастность к чему-то большому, чувство «нужности» обществу дурманят похлеще любых опиатов.   

Да только обществу на самом деле попросту плевать. Даже самый верный и преданный охотник однажды обнаружит себя в одиночестве на пустыре, чувствуя обволакивающий холод по всему телу. Во рту будет стоять мерзкий привкус крови, под ногами – валяться добыча, что казалась трофеем. Придут осознание отчуждённости и жажда забвения. Смерть при жизни. Нескончаемая мука. Ведь даже собаки будут смотреть на него с осуждением.

8 из 10