Кто бы что ни говорил, но для меня образ «маленького человека» все равно остаётся олицетворением некой внутренней силы. Та же мысль не покидала меня на протяжении всего фильма. В этом герое что-то привлекает, за ним хочется наблюдать. Его жалко, но это не то чувство, которое ты испытываешь по отношению к тем, к кому несправедлива судьба, эта жалость вызвана глубокой обидой.

Примерно таким я и представляла современный итальянский кинематограф - правдивый, мрачный, настоящий. У меня были большие надежды на этот фильм и они оправдались. Прекрасная игра актеров, которая не оставит равнодушным ни одного человека. В какой-то момент мне казалось, что в этом нет ничего сверхъестественного, так живут многие люди, как Марчелло, но эта «простота» таит в себе свою необыкновенность. Как мы привыкли? Не замечать всего того, что видим каждый день, нам кажется это в порядке своих вещей. Но данный фильм смог затронуть этот важный жизненный аспект и показать её совсем под другим углом. Наверное, в этом и заключается своя особенность итальянского кино (субъективный взгляд дилетанта).

Всё построено предельно ясно: экспозиция, завязка, кульминация и развязка. Но такая ли это «развязка»? Или она так и не осталась раскрытой? Неумение режиссёра заинтриговать зрителя или концовка содержит свой смысл, который каждый должен отыскать для себя сам? Я склоняюсь больше ко второму. Такого рода фильмы я считаю «интеллектуальными», тем более, когда они показывают действия в порядке вещей, одно следует за другим, но при этом тебя не покидает чувство, что в этой последовательности не так всё просто? Вот уже и размышления пошли! А ведь я ещё не затронула внутренний мир самого героя, как он связан с тем, что хотел донести до нас авторы сей картины? Попробуйте после просмотра ответить себе на этот вопрос. Результат вас удивит. 

Отдельно порадовали сцены с собаками, они добавляли определённый шарм всему фильму. 

За неравнодушие с моей стороны ставлю 9 из 10.