Один солдат на свете жил, 
красивый и отважный, 
но он игрушкой детской был, 
ведь был солдат бумажный.
Он переделать мир хотел, 
чтоб был счастливым каждый, 
а сам на ниточке висел: 
ведь был солдат бумажный
Он был бы рад в огонь и в дым 
за вас погибнуть дважды, 
но потешались вы над ним, 
ведь был солдат бумажный.

Едва ли ни один и тот же человек на протяжении всего фильма из сцены в сцену. Кадры без его участия, можно по пальцам пересчитать. Кто он? Герой любовник? Прожигатель жизни? Успешный делец? Гангстер? Маньяк? К кому камера может быть столь внимательна без ущерба для зрелища? 

Он всегда добивается своего. Просто делает свою работу и не пасует перед трудностями. Ни грамма страха в его глазах, ни тени неуверенности. Его движения отточены годами практики, а верно избранная тактика всегда приносит результат. Как подойти, с чего начать диалог едва ли не ежедневная импровизация. И результат всегда один. Один и тот же. Он побеждает. Укрощает усмиряя, становится хозяином положения. Здесь нет крика не довольных, молчаливые глаза, устремлённые на него лучатся пониманием. Именно ему вверена забота о приходящих в его дом. Не разочарует. Не обидит. Предупредителен и обязателен.

Заботливый отец обделённый семейным счастьем. В дочери не чает души. Имея минутное счастье на общение культивирует человечность и заботливость, внимательность и предупредительность. Пытается баловать ребёнка развлечениями - прогулки по морю на яхте, дайвинг, мечтает о туристических далях в самые экзотические места...

Чёрт побери, кто он такой?

Счастливый человек. Самодостаточный и удовлетворённый. Без самокопаний. Невзрачный на вид, щуплый и маленького роста. Соседская округа мужчин 40-50 лет, таких же как он, его приятели многие годы. Провинциальная итальянская глушь вблизи моря и здесь его мир, здесь его корни. 

Всё прекрасно до поры. До той поры, пока местный громила Симоне, косая сажень в плечах не решает навлечь на нашего героя несчастье. Можно ли противиться силе? А дурной силе? Увы-увы. И крутое пике закладывает судьбы поворот. И испытания уготованы полной чашей. И остракизм некогда столь уважаемых людей обеспечен. Потеряно честное имя, затоптано, запятнано. А плата за страдания? А компенсация за горести? А часть барыша на который имел право? Обида подступает комом к горлу. Можно ли сносить щелчки и пощёчины далее? А продолжать с этим жить? И Марчелло вершит приговор. 

Себя ли спасает? Вот вопрос который задаёт автор молчаливо глядя финальными кадрами в нас, зрителей. Для людей ли округи старался? Размышляем глядя на 'маленького человечка'? Так то оно так. Да не совсем. И здесь каждый очертит правду по своему. Для себя...

...А он, судьбу свою кляня, 
не тихой жизни жаждал, 
и все просил: 'Огня! Огня!' 
Забыв, что он бумажный.
В огонь? Ну что ж, иди! Идешь? 
И он шагнул однажды, 
и там сгорел он ни за грош: 
ведь был солдат бумажный.

8 из 10