Лучшие друзья Марчелло - это собаки. Нет, конечно, у него есть друзья и в жизни, но собаки - это его единственная отдушина, единственные твари, которые будут его слушать. Для живых же друзей Марчелло сам вроде собаки - в стаю его приняли, правда только на птичьих правах, всю грязную работу сливают, да и используют как самое низшее существо в иерархии. 

Марчелло это устраивает. Он - хозяин нескольких псов, он же - верный пёс своего лучшего друга Симона, который благодаря своему деструктивному поведению оказывается ненавидим всеми. Марчелло предан - в любой ситуации он будет выгораживать Симоне и защищать его поступки. Пусть даже они будет категорически неправильными и наносящими вред самому Марчелло. Он догмэн - любое представительство, любая цепочка взаимоотношений человека и его лучшего друга - всё выражено в Марчелло. 

Он небольшого роста, молчаливый, тихий, кажется интеллигентный, но всё равно находящий общий язык с наркотиками, поскольку требуется выживать в полуразрушенных итальянских параметрах. Он растит маленькую дочку, зарабатывает деньги стрижкой собак, чтобы вывести ребёнка на отдых. Щурясь, он старается улыбаться жизни, однако жизнь предпочитает не иметь с ним дел. Злость прорывается в Марчелло только в момент настоящего предательства - отсутствие хозяина, бросившего своего верного пса, заставляет озвучить его свой рык. 

Маттео Гарроне, автор некогда именитой Гоморры, которая чем-то походит по настроениям и неспешной динамике, не стремится показать Италию красивой. Местоположение его фильмов - низ, взращенный на криминале, из которого не веришь ни в благополучие Марчелло, ни в благоприятное решение преступных вопросов. 

Грустные глаза главного героя - основная исходная точка ленты. Кажется, что вся история, созданная Гарроне, приклеивалась по кусочку к главному герою. Фонте, получивший в Каннах награду лучшему актёру, действительно лучший. Точнее сказать, основополагающий. Типичный маленький человек, марионетка, пытающаяся порвать все свои нити и приспособиться к окружающему миру. Не было бы Фонте, лента “Догмэн” не смотрелась бы оправданно и не имела столь притягательного киноязыка. Бросить же знакомство с судьбой этого героя не представляется возможным.

Из города, в котором живёт Марчелло, нет выхода. Существование его жителей карается безысходностью. Роскошная итальянская архитектура, осыпавшаяся с годами, и некогда дух прекрасного тонут под тяжестью рабочего прибрежного характера, где сдаваться жизни никто не намерен, но бороться может только внутри замкнутого пространства. В таком порядке важнее всего попасть в стаю, даже самым незначительным псом. Но оставаться в ней на условиях подручного никогда не получится. 

Как любой живой организм, Марчелло способен на жестокость, но воспринимать её в реальном времени он не способен. Гарроне тоже не способен положить её прямо перед носом своего зрителя. Только окончательно обваляв Марчелло в грязи, он позволяет ему зарычать.

5.1.2019