Если зритель и не знает, кто такой Маттео Гарроне, то как минимум 'догмэн' привлекал своим участие на Каннском фестивале, положительными отзывами критиков и довольно бойким трейлером. Хотя по сути трейлер являлся компиляцией всего насилия и 'экшена' Догмэна. Меня он кстати и привлёк. Но мы имеем в итоге, совсем не то что обещано. Трейлер сулил нам увидеть фильм о маленьком безобидном человеке Марчелло, владельце салона для собак, которого 'достали' и он берётся за ружье, или что там у него под рукой.

На деле же... У этого парня рыльце изначально было в пушку. Он самолично подкармливал бешеного 'пса' (то есть своего друга, который беспределил и наркоманил) и надеялся на любовь и полное взаимопонимание (зачем вот вы сейчас подумали про голубизну?! Эх, вы...). Марчелло и сам был не прочь занюхнуть порошка и 'пуститься во все тяжкие'. Соответственно сопереживать таким персонажам сложно. Хотя тех же собачек Марчелло любил ооочень, сцена спасения одного - нам это показывает более чем. Но сцена нереалистична кстати, как мне кажется.

Вообще, в один момент, да и вплоть до самого конца я думал 'а какого хрена вообще этот фильм хвалят, и о чём это всё и зачем я смотрю?!'. И тут дело вот в чём - это не тот фильм, который берет сюжетом и супер-интересными героями, которым сопереживаешь. Это фильм (как и все каннские), где смысл не на поверхности, а в образах. Да и вообще возможно он даже сколько не о маленьком человеке, сколько о маленькой Италии. Ну и через образ Марчелло можно увидеть взаимоотношения людей, где 'человек человеку - пёс'.

'Догмэн' в фильме это название салона ГГ, но мы же понимаем, что это двусмысленное название, и в этой связи стоит найти и другое значение. Собачник? Нет, именно что человек-собака. Марчелло, как собака пытается угодить людям, быть нужным и  хочет чтобы его все любили. Ради признания своей значимости, он и терпит тумаки от 'хозяев'. Но в этом всём он скорее всего теряет себя, теряет всё и зарывается всё глубже на дно... Да и знает ли он, кто он сам?! Наверно нет, он же - догмэн.

Итого:

Смотреть, тем кто любит подумать и любит около арт-хаусное кино. Повторюсь, я пол фильма сидел и думал: 'какого... я это смотрю?!'. И лишь последняя сцена дала мне объяснения, что это был вообще за фильм. Надеюсь, что я правильно понял. А хотя какая разница.

 7 из 10