Это так называемый 'дорожный фильм'. У нас его назвали бы «фильмом на производственную тематику». Рафт и Богарт играют двух братьев-дальнобойщиков, которые решили распрощаться с работой на большую компанию и открыть свое дело. Далее в дело вступают коварные жены, чистые душой и сердцем официантки, а также его величество злой рок. 

Рассказывать о том, кто кого подставил, и как все в итоге обернулось, не имеет смысла. Лучше этот фильм посмотреть. Лично мне он понравился, хотя поначалу ничего особенно в нем было. Эта картина вполне могла бы остаться производственной рутиной, кабы не игра актеров и неожиданная развязка. Да и как-то жизненно все получилось. Хотя, как уверяют некоторые источники, сценарий слепили из двух нереализованных историй.

8 из 10