Трогательное кино, которое подарит тебе улыбку.

Конфликт критериев успеха и счастья общества и внутреннего понимания того же самого человеком. В первом случае если ты не выиграл соревнование, то и не нужно бежать, смысл, ты уже не первый? если ты простой учитель, то неудачник; если семь лет живете вместе, но не поженились - значит что-то у вас не так; раздаете бананы людям на улице - точно псих.

Но если не делать того, что мы все так любим, не судить со стороны, то оказывается, что бежать можно просто потому, что ты поставил себе цель и бежишь согласно своим мотивам, чтобы сделать то, что ждешь от себя, а не чтобы тебя оценили и похвалили (или наоборот). Если ты учитель младших классов - то это потому-что ты любишь детей, чувствуешь, что можешь помочь им. Если вы все еще не женаты - то потому-что вам и так комфортно. Ну а бананы ты раздаешь, потому что просто захотелось сделать людям приятное.

Примечательно, что фильм снят именно в Китае. Там с индивидуальным счастьем человека все не радужно. Есть партия, план, да и конкуренция бешеная, зазеваешься, и уже не успеешь достичь, стать, получить. Но, как говорится, везде так же, как и в Китае 