Кино про группу спецов, которых на операции предал их братан/подельник/однополчанин. Замес из кучи золота, ЦРУ, больных дети в Африке, отсидки подельника, японскиих производителей сакэ с повадками самураев, по сюжету разборки, месть и все такое прочее...

В фильме оказалось мало драк, но очень качественно поставленных. Зато переизбыток акробатических перестрелок, драйвовых погонь и прочего экшна. 

Этот боевик -  китайская солянка с откликами к творчеству Джона Ву однозначно, Неудержимым, Ограблению по итальянски (римейку), всяческим игровым шутерам/стрелялкам и прочие клише западных и китайских боевиков... 

Снято красиво, если не вдаваться в комп. графику, которая не дотягивает до Голливуда. Сюжет прокатит, отыграли хорошо, море экшна с китайским колоритом. Смотрибельно вполне...

Саунд в конце фильма в исполнении актеров. Я загуглип и нашел еще несколько клипов в их исполнении. Китайская поп-группа из спецов пресловутой Китайской оперы, как Джекки Чан и пр?..