«Золотая работа» - динамичный китайский боевик с нотками сопереживающей драмы. Режиссёром картины является довольно известный актер Чинь Ка-Лок, за плечами которого уже большое количество ролей. Время от времени, пользуясь случаем, он пробуется в качестве режиссёра. На сегодняшний день это его третий фильм и самый крупномасштабный по сравнению с предыдущими. Помимо режиссуры Чинь Ка-Лок в картине играет одну из ролей, а именно главного антагониста.

Несмотря на узнаваемый сюжет, история воспринимается хорошо, смотрится с интересом. По сюжету пятеро друзей, связанных друг с другом еще с детских лет в детдоме, решают похитить партию лекарства для больных африканских детей, но вместо этого оказываются втянутыми в хитроумный план одного из своих, который, воспользовавшись ситуацией, похитил у спецслужб партию золота. Время спустя правительственные службы готовы простить друзей за воровство государственного имущества, если они вернут его обратно, да вот только бывший друг не собирается так просто расстаться со своим золотом. Четверо друзей намерены силой его забрать, но, как оказалось, сделать это не так уж легко, ведь предатель знает все их уловки. Чтобы полномасштабно встретить друзей, главный злодей нанимает целую армию наемников и готовится к серьезной битве.

Сразу хочется предупредить, что начало может немного смутить или даже не особо впечатлить. К сожалению, авторы не очень постарались усилить начало как драматически, так и визуально. Но потом события усиливаются по полной и начинается настоящее зрелище: отличные погони, огромное количество стрельбы и взрывов, неплохие спецэффекты, и душераздирающая драма со слезами на глазах.

После немного скучного начала дальнейшие события развиваются быстро и без провисаний. Несмотря на банальность некоторых сюжетных поворотов, зритель до самого конца будет сопереживать главным героям. Постановка боевых сцен выполнена на должном уровне, периодически делая отсылки к стилистике азиатских боевиков 90-ых годов.

Что касается актерского состава, то он подобран весьма удачно. Каждый герой по-своему выделяется как внешне, так и по характеру. Это особо помогает во время экшн сцен, когда в кадре много героев. В фильме постоянно стреляют, взрывают и сражаются в рукопашном противостоянии. Постановка смотрится впечатляюще, хотя, конечно, до «Рейда» им далеко.

Что не говори, но у китайцев имеется своя определенная стилистика в постановке боевиков. И пусть даже мне больше симпатичны южнокорейские фильмы, я с удовольствием смотрю и китайскую продукцию, если она сделано на совесть. Этот фильм однозначно заслуживает доверия и зрительского внимания. Приятного просмотра.

Обязательно прослушайте финальный саундтрек во время титров. Там будет показан небольшой клип с кадрами, которые не вошли в фильм. А песню исполняют сами актеры полным составом.