«Рисовые люди» - пронзительная и тяжёлая драма камбоджийского режиссёра Рити Панха о жизни одной семьи из маленького камбоджийского села.

Камбоджа – это аграрная, малоразвитая страна в Юго-Восточной Азии. В 1975 году в стране к власти пришли леворадикальные «красные кхмеры», что желали превратить государство в «аграрный рай». Однако путём избавление от всего западного, технического, просветительского…

Рити Панх показывает на примере одной семьи жизнь тогдашних крестьян. Людей рисовых полей. Дети рождались в рисовых полях, играли с рисом. Люди взрослели в рисе, женились на этих полях, рождали своих уже детей, болели, но продолжали его выращивать. Там же и умирали. «Мы родились, чтобы выращивать рис. Мы не знаем другой жизни» звучат, как наказание, слова главного героя.

В фильме режиссёр молчит о красных кхмерах и проблемах страны, но картина показана так, чтобы у зрителя возник вопрос «а разве можно так жить?». Семья Поэв и Ом одна из тысяч камбоджийских семей, которые застряли в поле и не знают иной жизни. С потерей кормильца в семье единственные крупинки счастья и достатка стали стремительно угасать. Вдова сошла с ума от горя, и на старшую дочь взвалилась вся забота о шести сестрах и других не менее важных детях – рисовых колосьях. Молчаливо, без лирики и пафоса, слово документальный фильм, Рити Панх кричал, рассказывая об ужасах людей, которые застряли в веке 15 или 16. И плохо не то, что маленькая девочка не знает, есть ли жизни за полями, а отец рассказывает ей про ледяную неприступную гору, дальше которой он не уходил. А то, что в любой миг из-за неурожая или непогоды, случайной смерти кормильца жизнь просто погаснет, семья разрушаться. Исчезнет человек.

Коммунистический коллективизм был хорош, когда людям приходилось объединяться для совместных целей – уничтожить наводнивших поле змей или крабов. Но когда в большой семье случилась беда, коммунизм рухнул, никому не стала нужна сошедшая с ума женщина и её семь дочерей. Каждый сам за себя.

10 из 10