Историческая реконструкция. Новое творение от именитой студии Бабич -Дизайн. В новой работе создатели решили затронуть, как не трудно догадаться из названия, события революционного 1917 года. Этот год изменил не только нас, то есть жителей огромной Российской Империи, и нас - их потомков, но и весь мир. Создатели проделали большую работу, что бы восстановить все события практически по минутам. Данный сериал разбит на две части, соответственно Февральскую и Октябрьскую революции. Начнем по порядку:

1. Февраль. Произошло странное - этими словами можно описать то, что произошло в конце февраля 1917 года в столице Империи - Петрограде. Маленькое событие, на которое наросли последующие события. Манифестация работающих женщин, хотевших немного улучшить свои условия жизни в условиях невиданной, тяжелейшей Первой Мировой Войны, или, как ее тогда называли Второй Отечественной. Все произошло спонтанно - манифестации, агитация 'пораженцев', к которому присоединились оппозиционные политики, и в результате - отречение императора Николая от престола, что открыла двери чудовищу, имя которому 'Хаос'. Вот именно эти события проявили то, кто был патриотом своего отечества, а кто просто наживался на этом. Либералы - предатели, во все времена. Народ их ненавидит, и никогда не признает. Кучка толстосумов, решивших управлять Россией вместо императора. Не понимая, что власть это не только многочисленные привилегии, но так же и огромная ответственность, которая не каждому по плечу. Народ их не принял, и понятно почему. И как всегда расплачиваться за неверные решения пришлось нам.

2. Октябрь. Февраль просто померк на этом фоне, поскольку к власти в стране пришла партия большевиков во главе с Лениным - самыми радикальными политиками. С самыми радикальными идеями и методами. То, что произошло в Октябре - это вина Февраля. Усталость от либералов и хаоса привела Ленина к власти, но получилось то, что получилось. В сериале подробно говориться о том, как Ленин готовился к революции, какие были планы, и разумеется как им в итоге это удалось. Как показали дальнейшие события - товарищ Ленин перехитрил всех, и возможно даже сохранил бывшую Империю в единстве, правда без потерь не получилось. Революция свершилась, но постепенно приближался новый монстр, имя которому 'Братоубийственная Гражданская Война', но это было уже после.

События в сериале рассказываются по большей части от лица Бориса Яковенко - русского революционера, изгнанного из Империи в Италию еще до Первой Мировой.

Людям, не очень знакомые с историей будет очень интересен сериал из за отличной подачи материала, сочетающий документальные кадры с компьютерной графикой, а мне, как человеку, знакомому с данной темой - рассказали очень много интересных фактов, которые стали известны совсем недавно.

9 из 10