– Мы родились, чтобы выращивать рис. Мы не знаем другой жизни. Наша жизнь может быть только такой. 

Камбоджийская документальная драма режиссера и сценариста Ритхи Паня представляет собой адаптацию повести малайзийского автора Шахнона Ахмада, действие которой происходит в малайзийском штате Кедах. «Рисовые люди» – это история семьи из сельской глубинки в Камбодже после Красных кхмеров, которая пытается вырастить урожай риса.

Красные кхмеры – крайне левое политическое течение аграрного толка, чья идеология зиждилась на возврате к сельскохозяйственному типу производства и неприятии всего западного и современного. Пополняли движение в основном подростки 12-15 лет, лишившиеся родителей и ненавидевшие горожан как «пособников американцев». Все граждане были обязаны работать. Вся страна была превращена в трудовые сельскохозяйственные коммуны с 18-20-часовым рабочим днём, в которых местное бедное и среднее крестьянство и согнанные из городов люди в тяжелейших условиях занимались малоквалифицированным физическим трудом – в основном высаживанием риса. Так что Поэв, герой фильма, не лукавил, говоря, что для них нет другой жизни. 

Панх оставил всю политику за кадром: при просмотре «Рисовых людей» не возникает мыслей о государственном устройстве Камбоджи, которое обуславливало такую безрадостную жизнь граждан. В центре повествования – трагедия одной семьи; кто заинтересуется истоками проблемы, тот столкнется с трагедией целого народа. 

На самом деле, страшно становится даже тогда, когда ставишь себя на место одного-единственного человека, занятого выращиванием риса. Мало того, что само по себе получение урожая напрямую зависит от капризов природы, так еще и для облегчения крестьянского труда не делается абсолютно ничего. Работать – так босиком, ничего, что змеи. Пахать – на волах, к черту заморские трактора. Заболел – так жди, может, придет к тебе шаман, поколдует. Может и не прийти, кстати. Лекарства? Очки? Новая комфортная рабочая одежда? Не, не слышали.

Фильм снимался в камбоджийской деревне Камреанг, провинция Кандаль, расположенной на берегу Меконга, недалеко от Пномпеня. В съемках были задействованы как профессиональные артисты, так и простые люди. Если отвлечься от ужасов социального положения людей (а это нелегко), то можно насладиться картиной выращивания риса от вспахивания до обмолота – познавательно и интересно. После такого понимаешь, что жить в российской глубинке и выращивать картофан – просто рай земной; просто надо знать, с чем сравнивать. 

Таким образом, лента Панха не просто познавательна с социально-политической точки зрения, но и трогательна – с чисто человеческой. Более того, ее художественная ценность полностью оправдывает номинации на «Пальму» и «Оскар».