Такое могло случится на самом деле и пусть сюжет выдуман и приукрашен и пусть писали реплики лучшие сценаристы... Я все равно скажу -ВЕРЮ!

  Про то, что сюжеты для первой полосы очень часто выдуманы или здорово приукрашены - наверное сейчас догадываются многие. Но так фабриковать горячие новости и  с наглой самоуверенностью ждать заслуженной награды -такое под силу только Кларку Гейблу. Да, это его амплуа, и такие прохвосты не лишенные отважного и чистого порыва - лучше всего удавались этому знаменитому актеру.

 Забавная и гламурная королева Голливуда - Мирна Лой, просто невероятно хороша в костюме летчика, но одной харизмой в таком кино не проедешь. Она умеет плакать, она умеет переживать и она умеет подшучивать с легко-злобной ухмылкой, это наверняка известно всем, кто видел ее в серии о Тонком человеке.

 Итак, в этой талантливой картине есть основной сюжет - соперничество между ведущими фотокорреспондентами. Но с появлением летчицы - интрига и обман достигает апогея: летят щепки, шапки, должности. Назревающие чувства разбиты в прах...  Наконец два  соперника задумываются над альтруистической идеей найти пропавшего брата девушки и вернуть свой героический ореол.

 Большим плюсом этого фильма, можно назвать -натуральные съемки в дебрях Амазонки и танец настоящих аборигенов. Но еще, нужно учесть, что актеры той эпохи, на самом деле видели войну и умели летать. Это не отменяло конечно  работу каскадеров или дублеров, но все же актер с настоящим прошлым и опытом -смотрится, как нельзя естественно в подобном кино. И конечно -оригинальный сценарий с юмористическим нотками и героической бравадой. Сила кино (точнее мастерство оператора) делает героями фотокорреспондентов  или богами (как для аборигенов).

   Фильм заслуживает высшей оценки (если бы не существовало Унесенных ветром или Побега из Шоушенка), за оригинальность сюжета  и потрясающий фейерверк событий, эмоций и актерской игры.

9 из 10