В этом фильме нет ничего схожего с фильмом 1978 года, кроме названия. Так ещё и актёр, играющий главную роль, не настоящий толстяк, каким был Саммо Хун, а загримированный Донни Ен. Я люблю этого актёра, но в образе жирдяя он смотрелся немного нелепо.

Фильм рассказывает о том, что для некоторых серьёзные проблемы в жизни переливаются в злоупотребление чем либо. Обычно речь идёт об алкоголе, в данной ленте - об еде. Персонажа Донни Ена бросила жена и он целиком посвятил себя еде, так ещё и перевёлся на бумажную работу, где только и остаётся, что есть целыми днями. Но, как говорится, мастерство не пропьёшь (в нашем случае - не проешь), так что в нужный момент ему пришлось вспомнить все свои навыки боя, чтобы восстановить справедливость. 

В плане комедии тут всё неплохо, но как то само собой разделилось на две части: в первой было много юмора и маловато действий, а во второй - боёвка с небольшой долей смеха. В целом это не навредило картине, и предстала она в полноценном жанре комедийного боевика, как раз том, где в своё время добился огромного успеха наш любимый Джеки Чан.

По поводу боёв даже придираться не хочется - как всегда здорово. Донни Ен демонстрирует своё боевое умение уже много лет и, долгое время оставаясь в тени Джеки Чана и Джет Ли, в последние годы капитально подвинул вышеупомянутых китайцев в сторону. Ему самому то уже за 50, но постоянно снимаясь в самых разнообразных проектах (в том числе и пара заходов в Голливуд - 'Три Икса 3' и 'Изгой Один'). Постоянно видя его на экране, я отмечаю, что его стиль несёт в себе что то новое в плане кино файтинга, на его работы смотреть очень приятно и легко. 

В какой-то мере можно назвать данную картину возвращением к истокам, постоянно именно такой лихой ураганный экшн славился в Гонконге в прошлом веке. Не стоит искать скрытой морали, тут главное - файтинг. Дикая ностальгия! А плюс к этому у картины много приукрас от современного кино, концовка в частности, так что смешав кино двух эпох мы получаем мощный и убедительный боевик, настоящее расслабляющее кино, которое смотрится на ура и по окончанию хочется ещё и ещё подобного зрелища. Но фильм не только о делах криминальных, тут ещё и любовь имеет своё место. 

Рекомендую точно! Вся эта смесь быстрого и горячего файтинга поднимет настроение, скучно точно не будет!

9 из 10