Давайте будем честны: никто не любит восьмой класс. Что в российских, что в американских школах. Много кто его помнит, но, вероятно, редко кто вспоминает с любовью. Инди-драма Бо Бёрнема как раз повествует о причинах этого явления. Этот фильм откровенно понимает суть того, что значит быть ребёнком и находиться на пороге взрослой жизни, и при этом показывает, как, несмотря на активное участие социальных сетей и новых технологий в становлении современного человека, мальчишки и девчонки не изменились. Вернее, они может и изменились, но страх и замешательство детей такие же, как были и раньше у их родителей, бабушек и дедушек в соответствующем возрасте. Кайла, главная героиня «Восьмого класса», буквально срослась со своим гаджетом и YouTubе, однако она по-прежнему напугана и смущена взрослой жизнью. Во всяком случае, социальные сети, по задумке авторов, просто дают возможность этой самой неуверенностью с кем-то поделиться.

Интересно, что не будь «Восьмой класс» независимым фильмом, полагаю, здесь преобладал бы пресловутый «голливудский сироп». Бо Бёрнем добавляет необходимой реалистичности этой истории. Кайла – обычная девочка; ходит в школу, безответно влюбляется, да записывает мотивационные видео, адресованные всем «изгоям». Однако её канал на YouTube – вовсе не сенсация, как вскрывающие правду-матку передачи из «Прибавьте громкость». Это обыденное «дураковаляние», выраженное в формате психотерапии. «Восьмой класс» показывает, что жизнь, как таковая, не так захватывает дух. В ленте есть как взлеты, так и падения, как печальная история взросления, так и комедия. Кульминационный момент в картине похож, скорее, на паузу, чем на логичное заключение; кажется, что есть надежда на будущее… но уверенности в завтрашнем дне не хватает.

В целом «Восьмой класс» представляет собой некий фрагмент жизни, запечатленный на кинопленку, поэтому о кинематографических особенностях спорить можно долго. Действие ленты разворачивается где-то на протяжении двух недель в конце восьмого класса и сюжет повествует о нескольких событиях из жизни Кайлы, которые выглядят на первый взгляд мелочными и незначительными, но, кажется, определяют её повседневное существование. Кайла влюбляется в паренька Тревора, находит новую подругу-старшеклассницу, пытается подружиться с популярной красоткой, которая и слышать не хочет о Кайле-фрике. И, как все дети её возраста, просто пытается найти занятие по душе.

Только вот душа больно одинокая. Большинство фильмов о подростках касаются одиночек и этот не исключение. Для восьмиклассников, полагаю, низкая самооценка и недостаток уверенности в себе представляет собой настоящий бич общества, и, следовательно, логично выбрать как раз такой характер протагонистом проекта. Нельзя говорить о «Восьмом классе» и не обсуждать игру Элси Фишер. Её Кайла – очень живой персонаж и это неудивительно, поскольку актриса была одного с ней возраста. Фишер полностью наполняет Кайлу, удаляя кинематографические стереотипы, и наполняя её деталями: от прыщей, подчеркивающих её реальность, до мелочей характера.

«Восьмой класс» слишком правдоподобен, чтобы быть комфортным для просмотра. Это настолько похоже на жизнь, что хочется притвориться, что подобного вообще никогда не происходило. Полезный, но невероятно сырой фильм не заходит на ультратемную территорию произведений Хармони Корина или «Тринадцати» Кэтрин Хардвик, что, вероятно, снижает ценность: год другой, а проблемы серой массы всё те же. С другой стороны, речь идёт вовсе не о буллинге или желании стать крутым; «Восьмой класс» - это такая обыденная история, о том, как сильно «накручивают» себя люди в этом нежном возрасте. В какой-то момент фильма Кайла открывает самодельную капсулу времени, адресованную самой себе, и, похоже, не узнает девушку, что составляла это послание в будущее. Очень жаль, что очередное сообщение в прекрасные будущие времена имеет лишь один-единственный конечный мессадж: дальше всё будет только лучше. Не будет. 

7 из 10