Простая, добрая, забавная экшн-комедия в лучших традициях фильмов с Джеки Чаном, многократными отсылками к коим она даже кичится, равно как и отсылками к фильмам 'Выход Дракона' и 'Путь Дракона' метра Брюса Ли и даже собственно к своему фильму-прародителю 78го года с Саммо Хуном. Лента смотрится на одном дыхании, веселит забавным актуальным юмором в первой половине и 'джекичановскими' ужимками и выкрутасами пухляша Донни во второй. 

 Чжен Цзыдань (любимый всеми нами Донни Йен) изменился, но не постарел. Я знаю, все привыкли к монументальному граниту образа Ип Мана, но ведь актерское мастерство и заключается в способности мимикрировать. Фэтти Дракон позитивен, как Колобок и неистовст в бою, как Кинг Конг. Сцена с дракой внутри движущегося фургончика сходу поднимает планку качества фильма в один ряд с лучшими образцами жанра.

 Чоу Лай Кей (Ники Чоу) за 20 лет на съемочной площадке кажется ни чуточки даже не изменилась, не иначе обладает секретом вечной молодости. Её персонаж - невеста главного героя, источник доброй половины юмора в ленте. Попытки этой парочки впарить зрителю что-то умное о смысле жизни, несмотря на свою добрую наивность, предельно уместны в развлекательном кино. Кстати, в связи с их романтической линией обязательно надо выделить 'зеркальные роли' женатиков в Токио в исполнении Вон Цзина и Терезы Мо. Их образы - очень удачная режиссерская находка, прекрасно оттеняющая и дающая объем истории отношений главных героев.. ..подловил себя на мысли, что пишу о романтической линии в 'комедийном кунг-фу боевике' больше, чем о собственно боёвке, хы: )

 Ах да, на удивление забавная роль босса якудзы у метра азиатского кино Тэцу Ватанабэ, причем роль собственно небольшая, несущественная в сюжете. Но нрааавится мне этот старик.

 Итого, кино к просмотру безусловно рекомендую. Кому-то, как приятное развлечение на один раз. Я несомненно когда-нить пересмотрю и улыбнусь снова. 

7.5 из 10