Следующее поколение - это одна из лучших анимационных картин, созданных под эгидой Netflix. Почему? Да потому что мультфильм сделан с душой. Это чувствуется с первых кадров, и ощущение не пропадает до самых финальных титров. Правильная подача сюжета, живые персонажи, шедевральная музыка и визуал - давно я не видел, чтобы в анимации все эти элементы так удачно складывались в единый образ.

Отличная самобытная история

В заголовке я сравнил 'Следующее поколение' с двумя горячо любимыми мной мультфильмами. Это сильные в эмоциональном плане картины, где умело чередуются юмор и драма. И, конечно, в обеих главные герои - дети и неожиданно человечные стальные машины. У создателей Next Gen получилось уловить эту элементарную, но сложную в реализации концепцию, и превратить в полностью самобытный продукт. Если кто-то видит в этом плагиат - ваше право. Лично я никаких повторений в мультфильме не заметил - увидел только уникальную вселенную с милыми и веселыми роботами, персонажей с проработанными характерами и правильную мораль.

Сломанный робот и сломанная девочка

Главные герои мультфильма - девочка с тяжелой психологической травмой и робот, который понятия не имеет, зачем его создали. Раскрывая причины их поведения и поступков, авторы косвенно общаются со зрителем, показывая внутренний мир подростка и чем для него может обернуться отсутствие поддержки в нужный момент. Робот здесь - это проводник в мир детской души, он учится быть человечным через привязанность к девочке и одновременно напоминает об этой человечности ей самой. Наблюдать за взаимоотношениями этих персонажей трогательно и интересно. Именно это мне понравилось в мультфильме - искренние эмоции, которые он дарит.

Зрелищное и красивое приключение

Сюжет картины получился цельным и неразрывным, разбавленным оригинальным и уместным юмором. Динамичные и эмоциональные сцены отработаны на твердую пятерку и проглатываются на одном дыхании, особенно при таком шикарном саундтреке и детализованной графике - отдельное спасибо композиторам и дизайнерам. Над образами персонажей явно заморочились - роботы и люди в мультфильме выглядят стильно, модели проработаны до мелочей, мимика и анимация на высоте. Экшен-сцены поставлены роскошно, дети будут в восторге - да я и сам в свои 26 лет смотрел, боясь моргнуть и пропустить хотя бы кадр.

По моему личному мнению, мультфильм заслуживает если не высшей оценки, то близкой к ней. Это не очередная поделка от разжиревших голливудских студий - это самобытный проект, которому дали шанс, и не зря. Для дебютной работы с бюджетом всего в 23 млн долларов мультфильм выглядит шикарно. Не верьте оценкам - посмотрите и убедитесь в этом лично.