«Восьмой класс» посмотрел давно, сейчас только созрел написать, хотя всем-всем его советовал. Такие нежные и добрые картины выходят редко, с людьми неброской и причудливой внешности в главных ролях, со смазанным и местами сломано-пиксельным изображением, добавляя виртуальности пространству, что неожиданно выглядит честнее.

Восьмой класс для американского ученика — коварный рубеж. Время перехода из обычной школы в высшую. В это же время организм подростка переходит из одного состояния в другое. Вот и Кейла, смущённая тем, как меняется тело и тем, как переменчиво отношение окружающих, записывает видеоблог, в котором рассказывает о важных для юных умов свободе и раскованности, честности и храбрости. Сама Кейла при этом сторонится людей и бывших подруг, ссорится с отцом, опека которого раздражает и злит, засматривается на популярного мальчика и с удивлением осматривает собственные тело, жизнь и разрушенные мечты.

Возраст, в который погружена Кейла — самый отвратный. Что-то происходит. Что-то внутри бурлит и дёргает в разные стороны. Противоречия. Хочется быть любимым и чтобы оставили в покое. Рвануть на улицу и запереться в комнате. До колик смеяться и тут же заплакать. Сразу всё. Странные запахи. Внезапно чужая кожа, руки; взгляды причиняют боль. От происходящего на экране оживают собственные призраки отрочества, отчего-то, глядя на экран, чувствуешь всю палитру ужаса, благоговения, мрака, обиды, восторга — дикий дистиллят молодости, который однажды успокаивается и больше не бьёт в небо (а если продолжает, то ты — не жилец). Хочется кусать ногти и чуть ли не кричать на экран, на Кейлу: «Не ходи туда, молчи, отвернись, беги!»

Себе кричишь. Во время, куда ни за какие блага мира не хочется вернуться..

9 из 10