13-летняя Кейла Дэй ведёт канал на Youtube, который, впрочем, никто не смотрит. Девочка таким способом пытается самоутвердиться. Дело в том, что она чувствует себя серой мышкой, да она и есть серая мышка – никомушеньки не интересна, даже самой себе. Только родной отец пытается найти с ней общий язык, но кому хочется общаться в 13 лет с отцом, пусть даже и самым замечательным? Девочка чувствует себя страшно одинокой и несчастной.

Режиссёрский дебют в полнометражном кино Бо Бёрнэма, американского актёра, музыканта, поэта и исполнителя, подкупает искренностью, чистотой и новизной подхода. Как мне описывали нынешние учителя, наши дети ведут себя в школе примерно также – не вылезают из гаджетов, благодаря которым абсолютно самодостаточны.

Испытывая симпатию и к Кейле, и к её отцу (действительно очень славному парню, которому от любимой дочки достаётся на орехи), сочувствуешь им, но невольно испытываешь раздражение: ну, почему эта девочка так хочет стать, как все, вместо того, чтобы развить в себе то, что делает её непохожей на других? Да, многие этим страдают, но ведь быть для кого-то интересным даже в таком возрасте не так уж сложно – научись чему-то прикольному, что другие не умеют. И сил на это не надо так уж много тратить…

В общем, картина вызвала у меня смешанные чувства, и надо признать, в данном раскладе это как раз хорошо – это делает фильм неординарным. Кстати, американские кинокритики очень высоко оценили его, включив в десятку лучших фильмов года.

8 из 10