«Восьмой класс», как это ни банально – о трудной жизни подростка. Окончив среднюю школу и готовясь поступать в старшую, Кайла испытывает по этому поводу самые противоречивые эмоции. Как и по массе других, в общем-то. Школа для неё, как и вообще существование – постоянный стресс. Она полновата и несколько прыщава, имеет среди одноклассников репутацию тихони, живёт совсем без друзей и с одним только отцом – что в совокупности с тысячью других мелочей способно сделать жизнь школьника невыносимой. Всё это мы видели не раз, и фильм с подобным синопсисом едва ли обязан привлечь нас. Однако есть в нём удивительная и неприукрашенная искренность, с которой режиссёр Бо Бёрнем представляет свою героиню зрителю.

Кайла – из того поколения, где уже презирают Фейсбук, но активно пользуются Инстаграмом. Наушники, телефон и Мак – вот её верные друзья, оказывающие девушке медвежью услугу. Такая самоуверенная в сети, ведущая даже собственный видеоблог, где раздаёт советы, она не может быть живой и естественной там, «снаружи», помирая от ужаса и стыда всякий раз, как оказывается в непривычной ситуации. Как и вся современная молодёжь, Кайла дерзкая – но лишь в зоне комфорта, полная раздумий – но лишь в одиночестве, за пределами которого ни во что, кроме односложных «да», «типа» и «круто» потоки чувств не выливаются. Режиссёр с мучительной и неутешительной правдивостью демонстрирует нам реальность. Ту, где возможность наладить контакт и оставаться собой становится всё менее достижимой. Но даже варварски упрощённое общение, полное незнание себя и мира вокруг оставляют место эмпатии и искренности. Применительно к героям Бёрнема – практически неизбежным.

Трогательная и нелепая любовь отца, попытки быть милой, весёлой и как все, желание нормальной и счастливой жизни для себя, постоянная смена тревог, опасений, до смерти неловких обстоятельств – всё это подано как есть. Режиссёр не заигрывает с нами, не рисует картину идеализированного существования молодёжи – свободной и непосредственной. Школа здесь не похожа на место, где ты проводишь лучшие дни своей жизни. Современная же романтика, дружба – образчики чего-то настолько бедного, угловатого и вымученного, что хочется отвернуться от них и за правду не признавать. Но это она, во всей красе. Обезоруживающе-несовершенная и очевидная – чем и располагающая. Вопрос же о том, что делать с ней – задачка для фильма посерьёзнее и самим Бёрнемом не ставившаяся.

6 из 10