Тринадцатилетняя Кейла живет вместе с папой и заканчивает восьмой класс. Она - типичный неуверенный в себе подросток-интроверт, которому очень сложно адаптироваться среди популярных и раскованных одноклассников, измеряющих друг друга понятиями о крутизне, почерпнутыми из социальных сетей. Тем не менее, девочка старается заявить о себе и разбить психологические оковы – она ведет собственный канал на YouTube, где дает бесхитростные советы и делится своим жизненным опытом, надеясь, что с взрослением и старшей школой все изменится. 

При беглом просмотре этот полнометражный режиссерский опыт актера, музыканта и участника штатовского «Камеди Клаба» Бо Бёрнема кажется обычной девчачьей coming-of-age мелодрамой. Но стоит присмотреться к нему чуть лучше, как становится очевидным, что кино вышло куда глубже и тоньше, чем оно казалось на первый взгляд. Бёрнема не интересуют глобальные подростковые проблемы и бездонные драмы пубертатного периода, от которых зрителю порой самому повеситься хочется. Его фильм в самой простой, неброской и предельно естественной манере охватывает типичные тревоги и волнения, которые обуревают тинейджера на пороге взрослой жизни. То, что главным персонажем выбрана девочка, отнюдь не превращает «Восьмой класс» в зрелище исключительно для данной аудитории, просто переживания героинь женского пола в искусстве часто были ярче выраженными и более эмоциональными, нежели мужские. Ухватив множество деталей и пригласив невероятно органичную и живую Элси Фишер на главную роль, режиссер предлагает зрителю прожить вместе с Кейлой несколько дней и постараться понять проблемы, которые действительно важны для подростков – желание казаться таким как все, завоевать расположение популярных товарищей, и ощутить мучения от одиночества при стремлении сохранить собственную индивидуальность. 

Метания девочки Бёрнэм воспроизводит практически на осязательном уровне, когда вместе с героиней вспоминаешь свои собственные неловкие моменты в школе, испытываешь испанский стыд, радуешься за нее, а где-то даже переживаешь. Наблюдая за поисками Кейлы своего места в этом мире, режиссер всячески старается избегать клише драм взросления, складывая её историю из обыденных вещей, заодно обманывая ожидания зрителей относительно предугадывания того, что же сейчас может с ней произойти (сцена свидания ночью в машине нагнетает чуть ли не саспенс). Не забывает он про нежность и душевность – из-за этого попытки Кейлы освоить по интернету премудрости фелляции выглядят даже трогательно в своей наивности. Необходимое морализаторство, поданное дозированно и ненавязчиво, тоже вызывает уважение, поскольку финальный диалог с отцом, образ которого в качестве мудрого советчика и главного родителя, понимающего своего ребенка, в последнее время стал в кино довольно частым, Бёрнэм ставит без пафоса и слащавости. Ну а помимо предельно убедительного погружения в мир угловатого подростка с его пониманием жизненных трудностей «Восьмой класс» преподносит пару пускай банальных, но всегда важных жизненных уроков: не стоит бояться быть белой вороной, так как поведение большинства отнюдь не означает верное, и, что самое главное, не нужно торопиться поскорее распрощаться с детством.

8 из 10