'Восьмой класс' - режиссерский дебют Бо Бёрнема, талантливого стендап комика и просто классного парня. Именно его имя привлекло моё внимание к фильму и я не разочаровалась в нем. 

Сюжет прост, но всё же увлекателен для любителей жанра. Тринадцатилетняя тихоня Кейла на пороге перехода в старшую школу. Она ведет блог на ютюбе, в котором даёт советы как справится с неуверенностью в себе и прочими жизненными неприятностями. Тем не менее, воплотить свои же советы в жизнь у нее не всегда получается. Кейла маленькими шажками переходит во взрослую жизнь, то и дело попадая в неловкие, и даже местами пугающие её, ситуации. 

И в общем то фильм вовсе не восьмом классе или школе. Он о взрослении, переходе в новый этап жизни, принятии себя и окружающих. А эти вещи, как известно, актуальны в любом возрасте.

Советую смотреть фильм тогда, когда хочется отдохнуть от будничной беготни и взглянуть на мир глазами наивного 13-летнего подростка. 

Фильм душевный и ламповый. Самое то в осенний вечер под кружечку горячего чая.

8 из 10