Это круто! Это крутая история с крутыми персонажами! Весь мультфильм было чувство, что смотрю мультяшное аниме. 

Я не ожидала от Нетфликс такой работы. Очень здорово! В том плане, что... да, есть недостатки, вроде штампов сюжета, но показано совершенно иначе и не воспринимаешь историю как неудачный плагиат. Я с самого трейлера сравнивала с Городом героев и пыталась сравнивать во время просмотра, но быстро поняла, что история глубже и эмоциональнее, более смелая что ли. Сам робот более очеловеченный и очень трогательно придумано с его воспоминаниями. 

Беймакс весь фильм воспринимался как нянька и важнее были чувства мальчика, а здесь на удивление (особенно если учесть, что я вообще не люблю сюжеты с участием роботов) робот получился таким ожившим, что невольно сочувствуешь ему весь фильм и переживаешь за него даже больше чем за девочку. Он похож на человека в теле робота. Очень хорошего человека.

Сама героиня довольно агрессивна, но в меру. Хорошо то, что она не вышла 'сахарной', плохо - то, что меня напрягали сцены ее 'веселья' в виде насилия, даже если это были только роботы (и то не везде).

Мир роботов мрачноватым вышел, но терпимо. Лично я содрогалась, как можно жить в таком 'донельзя' напичканном роботами мире. Если учесть, что они еще и 'с характером', то это вообще жесть. Это уже не обслуживание, а море домашних питомцев, никакой личной жизни.

В целом могу сказать, что многие сцены выглядели впечатляюще, ребята постарались, особенно хочу отметить начало и концовку. Вообще я не ожидала от мультика чего-то такого, но все было сделано очень с душой и профессионально. Более профессионально и более с душой, чем я даже представить могла. 

Хотя я и не могу сказать, что мультфильм прямо запал мне в душу, но во всяком случае точно впечатлил.

9 из 10