А во-вторых это настоящая находка для тех, кто потерял веру в отечественное производство сериалов с окончание второго сезона Агентства НЛС. В самом коротком и ярком сериале 2017 года прекрасно всё - от А до Я.

Совершенно прекрасна Алиса Сельникова в роли Кати. Настолько удачное попадание в образ, что я пожалуй, сравнил бы ее с Алисой Селезневой для поколения Z. Очень притягательная и милая героиня получилась, с поправкой на реалии конечно)

Очень рад, что Василий Поспелов, отметившийся в Филфаке, нашел себя в этом сериале - отлично дополняет небольшой набор героев. Все эти простые детали, делающие сериал искренним, очень хорошо подсмотрены в обычной жизни сценарно-режиссерской группой. Никакой фальши или супер-эффектов. Только романтика, город, молодость и новая волна.

Музыка подобрана с исключительным вкусом, а формат выпуска (на Youtube) и всяческое презрение к традиционным путям достучаться до зрителя вызывает уважение. Всего 4 серии, но какая-то абсолютная таблетка удовольствия.