Внезапно, русская Википедия ничегошеньки не говорит о том, что Бо теперь режиссёр. Исправься, Википедия! 

Я был поражен, когда узнал, что один из моих любимых стендап-комиков снял свою дебютную картину и получил положительные отзывы на последнем 'Санденсе'.

Стендап-комедия всегда открывает нам глаза на какие-то проблемы, волнующие комика. 'Восьмой класс' - это плюс-минус, но спешл Бёрнема, превращённый в фестивальную мелодраму. 

История восьмиклассницы Кейлы, застенчивой видеоблогерши, показывает нам проблемы взросления и общества тинейджеров ультрасовременным языком. А все потому, что Бёрнем в свои двадцать восемь - подросток, вечный американский школьник. 

'Восьмой класс' - это честное кино о трудностях перевода в эру социальных сетей, не стесняясь включать эффект присутствия. Картина поставлена так, что вы будете чувствовать себя застенчивой четырнадцатилеткой, когда это нужно. Диалоги взяты откуда-то из жизни, они невероятно живые, временами нескладные, но именно так мы говорим на английском (лексика в фильме очень простая, кстати). 

По-настоящему понять 'Восьмой класс' смогут именно что нынешние подростки. Или те, кто не так давно сам был на месте Кейлы. А, может, и её окружения, что своим непониманием загнало к объективу видеокамеры. 

'Восьмой класс' вполне имеет шансы на 'Оскаре'. А если и нет, то культовой лента станет точно. Возможно, что и наряду с хьюзовским 'Клубом 'Завтрак''. Ну а пока что - отличный дебют, Бёрнем!