Первый полноценный фильм Бо Бёрнэма  вполне оправдывает ожидания влюблённой в него аудитории, приметившей завзятого юмориста за болтовню в видеороликах на Youtube, поскольку в своей полнометражной картине он  использует формат сетевых монологов, где  в типовой форме  звучат признания и исповеди, мнения и сомнения главной героини,  нерешительно переминающейся  с ноги на ногу стоя на пороге старшей школы,  обнажая  собрание своих комплексов, страхов и разочарований, с которыми и прежде делать было нечего, но дальше, кажется,  будет и вовсе отстой.

В комбинации  ручной on line трансляции и профессиональной  игровой съёмки Бо придерживается свойственного ему жанрового стиля,  растекаясь мыслью  по монологам главной героини,  проявляя в них хорошо знакомое остроумие сценического  комика, не слишком искушённого в постановочной части художественного фильма, что заметно в ощутимом дисбалансе между фрагментами «домашнего» и  «рабочего» видео, где автор даёт слабину в диалогах,  но держит марку за счёт  ловкости рук,  достигая внезапной яркости  моментов, подсвечивая их откровенностью и прямотой.

Возможно, эта самая прямота и стала причиной  высокого рейтингового ограничения возраста зрителей этой картины,   полезной, как кажется, более тем, кто только достиг  переходного возраста,  поскольку они смогут извлечь из неё больше пользы, чем те, у кого становление позади,  когда сложнее справиться с застаревшими ошибками, ну а те, кто уже отдалился от молодости,  смогут с облегчением или с ненавистью вспомнить о ней.