Радует, что такой разносторонний и совсем ещё юный комик смог показать себя со стороны режиссёрской. Бо Бёрнема уважают и любят за соотвествие его материала целевой аудитории. Он отвечает тем же. Взрослеет, стараясь смотреть на мир ещё более циничным взглядом, и в то же время прекрасно чувствует, в чём он разбирается гораздо лучше - в молодости. 

“Восьмой класс” незатейлив. Проблема переходного возраста во всей красе. Девочка Кайла, которая не имеет школьных друзей и круга общения, которая ведёт свой видеодневник и влюблена в некую аллюзию привлекательного мальчика. Вопросы детства глобальны только внутри него, разбираться в них - задача подсильная и подвластная собственному характеру. И Кайла - это перевал между безволием и силой воли. 

Такого фильма, безусловно, не хватало, и во многом именно этим Бо Бёрнем интересен. Он заполняет пропасть между детским кино и кино для молодёжи, поскольку всё кино о подростках, с ломающимися голосами, телами, характерами и внешностью уже давно безбожно устарело и не имеет возможности доносить свою картину жизни в изменившемся времени. Ведь в этом возрасте интересно получить ответы на все вопросы, связанные с переменами в тебе самом, однако родители в этот момент - не источник правды. А вот сверстники со схожими проблемами в медиапространстве, вещающие для тебя и о тебе - это весьма обстоятельный комментарий, которому можно доверять и которого следует придерживаться. 

Этим Бёрнем поучителен - он даёт огромную возможность поколению блогов и сэлфи, спрятанных внутри соцсетей и недоступных для выхода из собственных границ комфорта, взрослеть. Он даёт им возможность преодолевать себя и не видеть глобального в мелочах, он позволяет доверять родителям (единственным или в полном комплекте), делать первые шаги, когда казалось бы всё ведёт к очередному внутреннему слому и кризису. На настоящий момент в представлениях его лента является максимально приближенной и максимально честной к жизни и к подросткам. Отсюда на лицо хорошее принятие зрителями и критиками - несомненно в момент взросления своих собственных детей этим материалом они воспользуются. 

2.1.2019