Так вышло, что с творчеством Бо Бёрнэма, известного стендап-комика, я совсем не знаком и почти не имею никакого представления о его статусе в этом жанре. Но мне посчастливилось познакомиться с Бёрнэмом-режиссером, и то, что он мне показал, оказалось любопытной вещью. 

Фильм-дебют “Восьмой класс” – это инди-драма со всеми вытекающими последствиями, но в которой зарыто зерно таланта и толика хорошего юмора. Сюжет повествуют об обычной девочке-подростке, ученице восьмого класса, которая сталкивается с проблемами самоидентификации и уверенности в себе на пороге поступления в старшую школу. 

После прошлогоднего фильма “Леди Берд” я стал побаиваться смотреть американское инди-кино, а уж учитывая сколько параллелей у этих двух фильмах - сами понимаете. Но я взял себя в руки, и, после спора двух полушарий мозга, я включил фильм. И оказался удивлен тем, насколько тонко Бо Бёрнэм обладает режиссерским чутьем. Кино столь яркое в одариваемых эмоциях: то вожмёшься в кресло от переживаний за героиню, то покраснеешь вместе с ней, и вспомнишь забытое подростковое желание провалиться под землю, а возможно просто поразишься душевностью фильма. 

У человеческой натуры есть свойство сравнивать, поэтому уж извольте, я поддамся природе нашего сознания. 'Восьмой класс' - это всё то, что вы так ожидали (что вам обещали) увидеть в 'Леди Берд', но чего вам не дали. Благо в этом году у нас есть обещанный фильм. Именно кинокартина Бёрнэма это идеальный фильм о подростковом возрасте, заслуживающий огромной славы и культовости. Прежде всего поражает то, насколько точно режиссер и сценарист передал мир подростка с его переживаниями – тяжело отделаться от мысли, что это снимал не кто-то школьного возраста, а вполне себе взрослый двадцатисемилетний человек. На моей памяти, это первый фильм в двадцать первом веке, который решил осмыслить, мягко говоря, популярный феномен среди молодых людей – видеоблогерство. Столь хаотичному и часто бессмысленному, веселому действу, Бёрнем придает видению видеоблога смысл, который заключается в некой терапии для человека, занявшегося этим делом; это способ найти язык с самим собой и понять себя. Удивительно, что подобный фильм не сняли несколькими годами ранее, а только лишь к концу второго десятилетия нынешнего века. 

Конечно, у фильма есть недочеты. Например, он страдает американской прямолинейностью, - проговариванием мотивов и смыслов прямым текстом - которую все-же почти органично вписали в фильм. Да и классические недочеты инди-фильмов здесь имеются, но как ни крути, а Бо Бёрнэм дарит надежду на развитие американского независимого кино, которое в последние годы стало замыкаться в самом себе. Настоящим показателем мастерства режиссера оказываются даже не яркие эмоциональные горки, утоляющие первичные потребности зрителя от кино, а все-таки то, насколько душевно близка оказалась история двенадцатилетней девочки.