Однажды утром придя на работу, журналистка мисс Кристи узнает, что писать статьи больше некуда. Газета, где она работает, подлежит закрытию. Недолго думая она находит менеджера, мистера Бакли и требует, чтобы он что-нибудь сделал для спасения газеты. Она предлагает ему вместо денежных вливаний найти человека, который смог бы поднять рейтинг газеты и называет ему кандидатуру мистера Ленсфорда, уже когда-то работавшего здесь. Видя, что мистер Бакли больше заинтересован в помолвке с внучкой миллионера мисс Диллинквел, она отправляется к мистеру Ленсфорду, который теперь работает пиар-агентом, и пытается заставить его вернуться в газету.

 Это лишь преамбула сюжета, так как на деле он оказался еще более туго завязанным между четырьмя главными действующими лицами: журналисткой, менеджером, пиар-агентом и внучкой миллионера. Эти четверо так активно заполоняли собой экран, что действительно создавалось впечатление небольшой неорганизованной и шумной толпы. Кстати сам миллионер, мистер Диллинквел, тоже внес весомый вклад в эту комедийную ленту. Именно на нем были отработаны стандартные пиар-ходы.

Вначале я долго вникал в стремительные события, пытаясь понять, что к чему. Диалоги сыпались на мою голову непрерывно, и они не уходили на отвлеченные темы, а были весьма по делу, довольно остроумные и вполне смешные. Вскоре вся подноготная специфики пиара открылась, словно на ладони, но как оказалось, это было не главное. Главное, что герои играли в любовь. Именно играли, следуя правилам комедийного легкого жанра. Не было и намека даже на минутное отчаянье или депрессию. Несколько секунд задумчивого состояния и вот уже слышатся остроты, смех и общее веселье вновь льется с экрана.

4 из 10