Крутой коп переводится на сидячую работу из-за травмы, ссорится с невестой, набирает вес. Ему дают задание - перевести обычного задержанного из Гонконга в Токио. Арестанта валят, начинается замес с якудза, японскими копами и бывшей невестой... В итоге получается крутое и забавное действо...

Спойлерить не буду. Кино отличное получилось. Хореография боевых сцен безупречна. Комедия доступная и смешная.

Донни Йен сделал реверанс всем мастерам жанра: Брюс Ли, Само Хунг, Джекки Чан...

Отличная комедия в жанре фильмов 80х от Джеки Чана. Рисылки ко всему:

1. К фильмам с самим Донни Йеном. Вставлены кадры из его старых, но забойных по технике фильмов. Техника супер. Смешение ударки безупречной с чисто борцовской техникой, броски и болевые. Нет голимой специфики 'китайских летающих бабушек'. Все показушно, но технично и красиво!!!...

2. Сэмо Хунг обласкан уважением. Название фильма повторяет одноименное кино с Хунгом. Донни Йен выступает толстяком и творит красиво. Не удивительно, ведь они вместе сняли много, в т. ч. Ип Мана несколько частей, где Хунг был постановщиком боев и даже сыграл роль.

3. Тема Брюса Ли проходит весь фильм - кино, которое смотрит герой, постановка некоторых драк... Цитаты Ли идут прямым текстом через все кино...

4. Джеки Чану просто респект и уважуха. Скопирован его стиль комедийного боевика-файтинга 80х... Сделано очень качественно. Есть много прямых копий с 'Полицейской истории' и др. фильмов...

Донни Йен не только сыграл, но и спродюсировал. Дядьке 50 с лихвой лет, а он такое вытворяет?!... Любителям жанра и творчества конкретного актера однозначно 'зайдет'!

8 из 10 