«Следующее поколение» - невероятно трогательный, зрелищный и по-настоящему взрывоопасный мультфильм для более взрослой аудитории от компании Нетфликс. 

По сюжету в мире рассвета технологий девочка-подросток не особо поощряет внедрение роботов в повседневную жизнь людей. Что не скажешь о ее маме, которая так сильно увлечена современными инновациями, что просто-напросто не замечает, как взрослеет ее дочь, которая чувствует себя очень одинокой и несчастной без внимания друзей и любви родной матери. Однажды на презентации нового робота-помощника юная героиня по воле случая оказывается в отделе разработок и натыкается на совершенно нового боевого робота, созданного уничтожать, взрывать и убивать любого. В итоге случайная встреча оборачивается на двух героев последующими приключениями, дружескими отношениями и настоящими чувствами. И все бы ничего, но у робота обнаруживается дефект, из-за которого ему каждый вечер приходится удалять часть своих воспоминаний, чтобы сохранить свой процессор в целостности и не сломаться. Поначалу все происходит без серьёзных последствий, и робот спокойно удаляет всё плохое, оставляя лишь только хорошие моменты, но уже потом он сталкивается с проблемой, так как плохих воспоминаний уже почти не осталось, а вся память уже заполнена. И теперь большому глупому роботу, как его называет подруга, предстоит сделать нелегкий выбор: либо удалить дорогие ему воспоминании и забыть о подруге, либо оставить их, но умереть. 

Не стану скрывать, но мультфильм вызвал у меня массу душераздирающих эмоций. Он начинается с простого и понятного, обычного увеселительного мультфильма, но уже потом внезапно превращается в масштабный экшн с большим количеством взрывов и перестрелок, а уже к финальной части каждого зрителя ждет незабываемые впечатления, от которых будет невозможно сдержать слез. Яркая, мощная и драматическая история затронет за душу любого, кто еще умеет чувствовать и смотреть не глазами, а сердцем. 

Однозначно рекомендую к просмотру. Приятного просмотра.