История, казалось бы типичная на первый взгляд, точнее сама ее суть, но в фильме есть нечто цепляющее. В основном, понимаешь это ближе к концу фильма.

Скажу сразу, начало фильма было тяжело смотреть из-за слишком частого и сильного чувства 'испанского стыда'. Такое чувство от действий главной героини и окружающих будет сохраняться до середины фильма и только потом, картина заиграет новыми красками. Безусловно, эти сцены необходимы, чтобы история не начиналась с пустого места, а раз зритель чувствует стыд во время их просмотра, значит режиссеру удалось передать ту атмосферу и помогает разделить с героиней ее эмоции во время просмотра, а это, безусловно, нельзя назвать недостатком.

Думаю, основной недостаток фильма в том, что пока его смотришь, ты не совсем понимаешь о чем будет история, и сцены в начале без некой привязки к чему-то бОльшему тяжеловато смотреть.

Однако, как я и написал в заголовке, главное досмотреть, ведь потом, почти все сцены получились очень теплыми и приятными, от которых даже появляются мурашки, особенно от сцены на заднем дворе с отцом. 

Кстати, отец - тот персонаж, который очень сильно помогает повествованию, и мне он понравился даже больше, чем главная героиня, как персонаж.

В итоге, фильм не может похвастаться чем-то особенным, но атмосферность и концовка фильма, можно сказать, вытаскивают его из негативной рецензии в позитивную. 

Я бы поставил фильму 8 из 10, только за его вторую половину, но фильм все таки не настолько хорош. А выше проходного фильма он потому, что есть сцена, которая очень трогательна и ее можно пересматривать много раз в будущем, но не весь фильм. (Разговор отца и героини ночью у костра) 

7 из 10