Несколько лет этот фильм был в папке 'Буду смотреть' на Кинопоиске по непонятным причинам, так как моя интуиция всегда указывает мне путь к фильмам, которые мне понравятся. Возможно только теперь пришло время.

Хоть я и оцениваю фильм высоко, я не удивляюсь низким баллам, так как думаю, что данный фильм способны оценить выше те зрители, которые были в подобной ситуации. Уверенность в себе - это врожденное или приобретенное качество? На него могут влиять такие факторы как: внешность, семья, окружение, особенности развития и другие. И сложнее всего быть подростком в средних и старших классах, когда многие из этих факторов давят на неокрепшую молодую личность. Мало кто в молодом возрасте может быть по-настоящему уверен в себе, так как никогда точно не знаешь что тебя ждет впереди и какие будут последствия у того или иного выбора. Можно ли доверять своим инстинктам, или лучше пытаться понравиться другим и подстроиться, чтобы выиграть и стать круче на равне со всеми остальными? 

К счастью, у главной героини есть свой стиль и она по-настоящему крутая и сильная девчонка, хоть и не догадывается об этом. На протяжении всего фильма Кейла изучает общество и будто живет ради того, чтобы хоть как-то вписаться в этот мир уверенных в себе людей с кучей друзей и популярностью. Все ее попытки изобретательны, она грамотно делает выводы и документирует их в своем блоге, который почти никто не смотрит. Однако на самом деле она делает большую работу над собой как над личностью и становится все крепче не зависимо от внешних обстоятельств.

Фильм может для кого-то показаться скучным, но мне абсолютно все кадры кажутся такими до комка в горле похожими на то самое чувство - 'Когда ты на аттракционе и у тебя непонятные ощущения, то ли бабочки в животе, то ли тошнит, одновременно страх и тревожность', и это ощущение возникает в любой неловкой ситуации в обществе, или когда ты стесняешься. Так же очень похожими на жизнь удались сцены с просмотром ленты в инстаграмм и четко передалось это ощущение одиночества ночью под одеялом от просмотра 'классных' фоток других. Но больше всего мне понравилось как Кейла записывает себе в будущее - это самая важная сцена.

В общем фильм рекомендую девушкам и парням, которым одиноко, они не уверены в себе и им кажется, что только они переживают то, что с ними происходит и ни кого более 'не классного' нету. Самое главное - это научиться любить и поддерживать самого себя. Наверное не случайно этот фильм попал ко мне, когда я стала старше, в школе бы не поняла насколько это важно и не поверила бы.