Сейчас буду пищать от восхищения, как, наверное, и все, кто посмотрит этот замечательный фильм! Браво, телуги/тамильцы! (ибо фильм снят на двух языках, там прям четко слышится - в одном месте поют и говорят на телугу, в другом - на тамили)! Да и сама главная героиня, на вопрос - какой язык вам родной -отвечала - в культуре телугу она родилась, в в культуре тамилов вышла замуж. Весь фильм я сидела, затаив дыхание - да, все три часа! Они пролетели незаметно, вот верите или нет. Это качественный, подчеркиваю, качественный байопик  одной из крупнейших звезд золотого века южного кино Савитри (девушка играла и на телугу, и на тамили, и еще иногда на каннада). Я-то ждала телужского кривляния, драк и полетов на тросах с нарушениями всех законов физики, либо явного оверэктинга всех актеров. НО! Кирти Суреш в главной роли творит чудеса. По состоянию на сегодняшний день у нее явно роль всей жизни, и девушка настолько талантлива, что еще может неоднократно нас удивить. Я беру все нехорошие слова о ней назад (а я их тут писала, когда впервые увидела ее в фильме с Сурьей 'Все вместе'). Естественная, искренняя, молодчинка, умничка! Вообще ни капли гламура, даже в лучших своих сценах (Савитри на подъеме своей славы), а уж про дни болезни и забвения я вообще промолчу. Я про эту актрису, к стыду своему, не знала ничего, да и фильмов с озвучкой с ней нет, но специально залезла на ютьюб и посмотрела ролики. Была просто потрясена внешним сходством, особенно в некоторых ракурсах. Вот Дулкар Салман на ее мужа вообще не похож, но играл так хорошо, что сходство как-то фиолетово. Кстати, играл не самого лучшего человека на свете, но я (опять же, к стыду своему, не смотрела с ним ни единого фильма до этого, и только вот познакомилась) поставила его себе на вид и буду смотреть с ним фильмы. Все-таки он из такой знаменитой семьи, и наверное, у него есть гораздо лучшие роли. Тут были на Кинопоиске его поклонницы, лет пять назад они еще писали рецензии на его фильмы, но все благополучно диссапировались. Жаль. Может, я со временем ей стану?

Но опять отвлеклась. Что хочется сказать - по всему фильму чувствуется глубочайшее уважение создателей к этой актрисе. Справедливости ради нужно сказать, что если даже 20% от того, что показали - правда, то она великая женщина. Добрая, совестливая, самоотверженная, сильная. И слабая, и несчастная одновременно. И великая актриса, на самом деле, Mahanati, как они все ее называли. История вся разворачивается во флешбеках, которые разные люди рассказывают журналистке в исполнении Саманты ныне Аккинени,  и сопровождающему ее фоторепортеру, которого играет Виджай Девараконда. Саманта прям на удивление хороша - замужество ей очень пошло на пользу, а финальная сцена с ней меня растрогала до слез. Наверное, у нее количество фильмов перешло в качество игры плюс режиссер был хорошим. Саманте - так держать! Вообще все участники фильма были живыми людьми, а не куклами, все сработали на ура, причем тут еще есть смешные камео нынешних звезд в ролях своих выдающихся предков - например, Нага Чайтания в виде Нагешвары Рао, или нынешних режиссеров в ролях режиссеров минувших дней, например, Сандип Ванга, поставивший 'Арджуна Редди', играет режиссера 'Девдаса'.

Музыка в фильме потрясающая. Все клипы - это произведение искусства. Особенно понравились черно-белые вставки -песни из фильмов Савитри в исполнении молодых актеров. Кирти Суреш очень органично смотрится в черно-белом кадре! И еще в фильме впечатляет работа с деталями - очень точно передана атмосфера тех лет, через окружение, через обстановку, предметы быта, костюмы, даже в голову не придет, что снимали все это уже сейчас. Как будто старый фильм 'окрасили', но он просто пропитан духом того времени. Золотисто-зеленые краски в детстве актрисы, насыщенные красные, зеленые и синие с золотом - на пике ее славы, и практически серовато-коричневые - на этапе ее заката и забвения.  Это мелочи, но они играют важную роль.

В фильме много сцен, которые рвут душу. Много моментов, заставляющих задуматься о жизни, о душе, о назначении в этом мире. Практически отсутствует всякий пафос, всякая поучительность. В общем, я влюбилась в этот фильм, чего и вам желаю. Рекомендую всем любителям биографических историй (ибо этот фильм вместил всю жизнь великой актрисы, от детства до смерти). Кстати, опять вопрос - девочку они откуда такую взяли, на роль Савитри в детстве? Где они вообще берут таких детей? Это нечто!

И последнее. Ради чего, я собственно, полезла смотреть этот фильм. Был заявлен Рам Чаран Теджа в роли Сатиша (сына Савитри), но естественно, взрослый парень не может играть ребенка, его играл мальчик, тоже по имени Рам Чаран, а нашего Рама там и духу не было. Но спасибо, спасибо за эту ошибку! Без нее я бы так и не собралась посмотреть этот шедевр!

10 из 10