Не поленился, сходил в Дом Кино посмотреть документальный фильм Магнуссон 'Бергман' ( к 100 летию со дня рождения). Очень традиционный культуртрегерский фильм, который только заявлен вроде как со ссылкой на историю Баргмана в 1957 году. На самом деле галопом даны детство-взросление-театр-кино-бабы-известность. Решен фильм тоже традиционным образом путем чередования нарезок из фильмов с кадрами интервью Бергмана и говорящими головами знавших его ( из снобизма привлечена Барбара Стрейзанд, которая видела Бергмана мельком, а ничего значимого о его творчестве не сказала). Этот фильм можно уверенно рекомендовать как предисловие тем, кто подступается к наследию шведского мэтра, не читал его мемуары. Авторы текста ни шагу за пределы продуктивного фрейдистского подхода не делают и исследовательская мысль дальше констатации вытеснения неврозов в тему творчества, а по мере иссякания творческой жилы ухудшения характера не идут. Суждения относительно  того, что вот этот фильм - главный у Бергмана, а вот эта- главная женщина в его жизни,  с учетом сверхпродуктивности шведа по обоим направлениям выглядят спорными. Сценки со съемок, богатая нарезка кадров из картин точно радует глаз и делает просмотр приятным. Достаточно много кадров, где Бергман кривляется, смеется и шутит, смягчая вампирский образ ( высокий лоб, орлиный нос, скверные зубы и искривленный мизинец на правой руке). Учитывая традиционность во всем этой картины единственным критерием оценки является вопрос: возникло ли желание после просмотра обратиться к первоисточнику? У меня определенно возникло. На Бергмана нужен настрой, просмотр его картины следует 'разбавлять тремя-четырьмя иных режиссеров и жанров. Что-то нужно пересмотреть, с пяток звучных его картин и вовсе не видел. Бергман наснимал кучу всего и достаточно разнообразен в своем творчестве. Я равнодушен к его минималистским психопатологическим пьесам с минимумом исполнителей, а равно к комедиям типа Улыбок летней ночи, но мелодрамы, сказки ( хоть в средневековом антураже, хоть в диккенсовском обрамлении), экскурсы в условный социум 19 века, картины с восьмидесятых годов определенно радовали в молодости и пересмотреть многое не грех. Так что не зря посмотрел и документальный байоптик традиционного склада.

6 из 10