Трудно вымучивать драму из истории, которая изначально задумана как комедия, с элементами сарказма, но как не странно, умудряются и на это. И надо думать, не иначе, благодаря Кевину Азизу, на лице, которого, притворялся ли он или нет, написано, что он не умеет читать. Это просто поразительно, как ему удалось вжиться в своего персонажа.

Кто как, но я поверил этой истории, потому что у меня в друзях детства был похожий товарищ. Даже внешне очень похож на главного героя. Читать он конечно мог, но здесь то собственно, речь не об этом когда здесь произносили «хочу научится читать», «почему не научили читать», «я научусь читать»…«читать»…«читать»… наверное это слово произнесено здесь раз 200, когда звучало это слово, мне было реально смешно.

Эту комедию, благодаря оригинальному сюжетному решению, можно поставить особняком. Безграмотность, это действительно проблема и конечно, в условиях конкурентного общество, не просто может усложнить жизнь, а сыграть настоящую злую шутку. Учиться нужно вовремя и читать в том числе. А бывает по другому, ребенок может научиться читать рано, а в последствии, будучи взрослым, вообще ничего не читает и перестает отличаться от прочих безграмотных. А бывают по другому, читают, читают, учатся, а все равно ничего не догоняет — Гоголевский Петрушка читал и находил любопытным, что из букв всегда выходят слова — что то в этом роде. Все относительно. рекомендую к просмотру.