Самое забавное в этом фильме то, что он легко обманывает практически любого зрителя. Начиная броским-необычным названием, ломающим все стереотипы, и больше тяготеющим к откровенному трешу, заканчивая постером. Но, в этом та и вся ирония. Картина совершенно не о том, о чем можно подумать.

На самом деле это романтическая драма, которая, неожиданно, может сыграть на струнах души. Все дело здесь в правильном контрасте, который как бы ломает устои постмодерна, а вроде и нет. Такое кино, увы, классикой не станет. Просто потому, что очень много сейчас громких авторов, готовых заявить о своем внутреннем мире, самым радикальным образом. И вот такое доброе, уютное кино, которое просто создано, чтобы его смотреть за чашкой теплого какао с зефирками, просто теряется среди всего. 

Может даже эта картина о тех, кто сделал огромный вклад, но утонул в забвении и непризнании. Кто знает. Каждый посмотрит, и сделает свои, индивидуальные выводы и интерпретации. Ведь каждый из нас однажды спасал мир, или целый город. Просто об этом никто не узнает.