Независимое американское кино - территория отличная от привычного шумного набора оскаровских номинантов. Тут можно встретить нечто действительно глубокое и тонкое, при этом - многозначительное. Именно таким и оказывается этот фильм.

Его название может обескуражить.  Оно предполагает нечто заведомо 'угарное', жесткое и утилитарное. А вместо этого мы окунаемся в некий американский Солярис, оборотную сторону американской мечты. Идеальный миф. Получается нечто весьма сопоставимое и с 'Форрест Гампом' и с 'Большой рыбой'. Тут умело перебираются и исторические факты, и действительность, и героизм, и трогательность... И, при всем этом никто не отрицает некоей интеллектуальной игры, даже фиглярства. Создатели ленты похоже очень внимательно подошли к теме фальсификации истории и конспирологии. Они уверенно себя чувствуют и на этой территории.

Возвращаясь непосредственно к фильму, нужно выделить, что точным попаданием стало приглашение на главную роль Сэма Эллиота. Он действительно идеально подходит на роль. При просмотре создается такое обманчивое впечатление, что актер особо и не напрягался. В том и уровень - он и был своим персонажем.

Впечатляет и визуальная составляющая. Виды природы, композиция кадра в самых заурядных сценах, операторская работа и подбор планов, свет и цветовая гамма - все это истинная удача. 

О самом же фильме не скажу не слова. Столь подробного названия уже достаточно, чтобы представить себе многие подробности сюжета. Этот фильм не получить Оскар. Не получил он и Золотой глобус. Его не представят в основной программе Каннского фестиваля. Но, что это решает? 

Остается только размышлять о том, кто в наше время настоящий лидер в кинематографе. Наскоро сделанный политкорректный, стерильно выверенный фильм с большим бюджетом или нечто подобное, лишенное больших сборов и маркетинговых бюджетов действо про убийство Гитлера и Бигфута? 

Определенно вглядываясь в лишенные симметрии черты лица Роберта Кржиковски нужно понимать, что перед нами действительно большой талант. Очень вероятно, что его следующие эксперименты будут ориентированы на более широкую аудиторию. А пока - выдающийся дебют

8 из 10