Четыре спектакля, два телефильма, два полнометражных шедевра – всё это тридцатидевятилетний Бергман создал за один год, имея к тому моменту творческую свободу и статус главного режиссёра Швеции. Год этот – 1957-ой – выбран отчасти произвольно, и режиссёр Яне Магнуссон скачет на протяжении документальной ленты во все стороны, проявляя вполне очевидную и заслуженную любовь к автору «Персоны». В своей прошлой картине «Вторжение к Бергману» она дала нам возможность побродить по Форё и послушать высказывания других кинотворцов, в глазах каждого из которых знаменитый швед был персональным кумиром, непревзойдённым мастером, личностью уникальной и противоречивой. Здесь же, повторяя многое среди знакомого, Магнуссон открывает и новое, доселе неизвестное. В частности, что Бергман немалое выдумал, приукрасил в своей жизни. Оставаясь и здесь верным природе художника, далёкого от этого мира.

Умелый манипулятор и харизматичный деспот, безнадёжный невротик и любвеобильный эгоист, неверный муж и безответственный мечтатель, сбегавший от семьи, от конкуренции, от реальности вообще – таким был Ингмар Бергман, этот гениальный творец, мучившийся всю жизнь от собственной неверности и невозможности любить что-то ещё. Кроме театра и кино, в которых сделал так много, что заслуживал, кажется, любого прощения. Но это вопрос сложный. Ясно только, что в этом фильме – принципиально не новом, но честном – Бергман выступает как человек. Со всеми его непостижимыми и несочетаемыми особенностями, оставляющими место как удивлённому ужасу, так и безотчётному восхищению.

7 из 10