Впервые пишу рецензию на данном сайте, хотя уже давно являюсь поклонником индийского кинематографа. Итак, о фильме:

1. Порадовал актерский состав: Алия просто бесподобна, еще раз доказывает, что в этой сфере она крутится не только благодаря своей фамилии. Варун блестяще исполнил роль молодого человека, чьё сердце наполнено местью. Адьтья прекрасно показал себя в роли мужа, искренно преданного своей жене. А вот Сонакши было в фильме маловато, возможно из-за специфики персонажа. 

2. Индийцы умеют красиво показать тематику любви, и этот фильм не стал исключением. В финале просто слезы наворачиваются на глаза.

3. История. Режиссер попытался в своей особой манере рассказать о тех временах, когда Британская Индия распалась на два разных государства. 

4. Из недостатков- мне совершенно не понравилась сцена, где Зафар борется с быком. Можно было заменить её на что-то более стоящее. Слишком неправдоподобно. Но это же любимая Индия... Им прощается. 

В первую очередь для меня этот фильм о том, какую роль играет вражда между народами в жизни семей и каждого отдельного человека, как борьба может разрушить жизнь. 

9 из 10

 Снимем немного за сцену с быком. Если вы фанат индийского кино и истории- однозначно, смотрим!