Когда не спасают щипчики для педикюра...

Смотрела этот фильм ночью, для усиления эффекта (шоб было страшно). И что хочу сказать, на меня этот фильм произвел какое-угодно впечатление, но это не страх. Скорее, сочувствие к нашей Фее, которая, как мне показалось, была совсем не порождением дьявола, а несчастное девушкой, которая свою судьбу не выбирала. Может, это у создателей была такая задумка - в Болливуде очень часто из фильма ужасов уходят в романтическую историю, и ты уже смотришь не про 'страшно', а про 'любофф'. 

Сюжет фильма не то чтобы закручен, действие развивается медленно, постепенно, но это-то и подкупает. Были и 'Ай' и 'Ой' моменты, но чтоб 'страшно-страшно' и 'давайте выключим', такого не было. Соответствующие цвета (неяркие, размытые), достойная операторская работа и музыкальное сопровождение - все это говорит о том, что создатели фильма подошли к делу с умом. Все-таки, скорее, это все же какое-то артхаусное кино, а не фильм ужасов. Нестандартная любовь нестандартных ее участников. 

Анушка. Люблю я эту актрису, в частности, за желание экспериментировать с ролями и своей внешностью. Тут она реально некрасивая в некоторых сценах. Да и не будешь ты красивая после того, как тебя месяц беременную в цепях продержали и били. Или после того, как ты собачьей крови (или человечьей) напилась. Вот после таких фильмов люди понимают, что Анушка хорошая актриса, а не просто куколка для мелодрам. Подобная работа  у нее была (не по жанру, а по отдаче) в фильме NH10, ее поклонники должны помнить этот фильм - там тоже полностью отсутствовал гламур (и юмор), фильм был довольно жесткий и от нее требовалось выложиться на 100%, что она и сделала. И тут тоже похожая ситуация, но сюжет другой. Все-таки, религиозная мистика, с предысторией создания этого ордена по борьбе с данными существами - феями, дочерьми Духа. Кстати, что это за дух такой, я так и не уяснила до конца, Мне так представляется, это дьявол, а пери - его дети, которые, в свою очередь, призваны плодить дальше его детей по свету. А этот орден, возглавляемый одноглазым профессором (Раджат Капур), с этими созданиями борется. Во как. Методы у ордена не приятные (читай, ужасные), внешность отталкивающая. Им не сочувствуешь. Сочувствуешь Руксане, хоть она и дьявольское дитя. И Арнаву (бенгальский актер Парамбрата Чаттерджи) сочувствуешь - честный парень, который попал в чумовые обстоятельства. Вообще мне здесь чувствовалось влияние бенгальской актерской школы. И действие в Калькутте происходило...И атмосфера характерная...

Фильм в прокате почти провалился. Флоп получился. Но это вообще для нас не характеристика, я знаю множество достойных флоповых фильмов, которые куда как лучше так называемых блокбастеров. Так что всем советую. Не бойтесь, смотрите, страшно не будет.

9 из 10