«Другие завоевания» - фильм-драма о последствиях завоевания Мексики и, в считанные годы, разрушении некогда могущественной ацтекской цивилизации. Май 1520 года, всего год спустя после вступления испанского завоевателя Эрнана Кортеса в Мексику. 

'Другие завоевания' начинаются с печально известного избиения ацтеков в Великом Храме Теночтитлана (сейчас Мехико) испанской армией под командованием Кортеса. Одинокий ацтек переживший  эту резню - молодой индеец по имени Топильцин - внебрачный сын императора ацтеков Монтесумы, выживает под грудой погибших. чтобы обнаружить,  рассвет новой эры на земле ацтеков. Новый мир с новыми лидерами, языком, обычаями... и Богом. Представителем нового порядка является и испанский монах Диего. Его миссия заключается в превращении 'диких' туземцев в цивилизованных христиан, замене человеческих жертвоприношений  на поклонение Деве Марии.  Кто-то из выживших приспосабливается, сотрудничая с завоевателями, кто-то покоряется внешне, сохраняя верность старым богам. Топильцин, насильно крещенный представляет собой сложную загадку для брата Диего. Старый мир противостоит новому, Топильцин пытается сохранить свои собственные верования и донести до потомков историю своего народа и сохранить культуру, основанную на поклонении Божественной Матери, в то время как брат Диего пытается навязать ему свои.  Монах Диего и новообращенный Томас (Топильцин) изо всех сил пытаются примирить два противоположных и враждебных мира, понимая, что истины у них одни и те же, и возникает вопрос кто же на кого влияет?

Любопытное кино. Иной взгляд на ацтеков, чем в 'Апокалипсисе'. В фильме не так много диалогов. Тут в основном действия и ощущения. Культ ацтеков кровавый, но и католические методы не сильно лучше. Воинствующий католицизм во всей красе. Тело сломать легко, душу же - сложно. 

Про Южную и Центральную Америку этого периода не так уж много фильмов, так что, не проходите мимо. 

9 из 10