Мне очень одиноко и больно. В последнее время, я словно робот, без чувств и эмоций, делаю все по одной и той же программе. Мне не хватает ее. В один день возвращаясь с работы, я заметил женщину, живущая со мной по соседству. Эта женщина, представившись Анной, попросила меня о довольно странной услуге. Находясь у нее в квартире, я познакомился с  сестрой Анны Ким, которая выглядит и ведет себя довольно странно. Появление этих двух подозрительных соседок, кажется, не сулит мне ничего хорошего. Они очень много знают обо мне. Они чувствуют свое превосходство надо мной, это проявляется в их взгляде, в их усмешках, в их поведении. Они знают мою природу. Откуда? Откуда им это известно? Еще меня пугает их квартира, словно бесконечный лабиринт, с нескончаемыми вереницами комнат, уводит меня прочь в забытье. 

Но в один момент происходит нечто странное... Там где была дверь, теперь стена... Мне кажется или я схожу с ума?. .. Или это целый мир, обернулся против меня, заставив меня поверить в то, чего я точно не совершал...Я ведь только хотел быть с Ней, держать ее за руку, вместе лежать на одной кровати, и обнимать свою любовь, защищая от холода...

7 из 10