Я относительно недавно увлеклась норвежским кинематографом, но уже смело могу сказать, что он особенный. Не будем сравнивать его со столь излюбленным американским, ведь это разные видения того, каким должно быть кино. 

Режиссер Пол Слетон смог добиться одной, очень важной вещи: я смотрела фильм, ни разу не оторвав взгляда от экрана. Фильм захватывает тебя полностью, и тебе уже ничего не остается, как досмотреть его до самого последнего кадра. Операторская работа заслуживает особого внимания. 

Сказать, что идея оригинальна, значит соврать. Сюжет довольно избитый и ординарный. Но его развитие на протяжении всего фильма завораживает и даже немного шокирует. 

Актерский состав довольно посредственный, за исключением главного героя. Ему хочется сказать отдельное спасибо. Его персонажу удалась показать атмосферу фильма, ее напряженность. 

Я советую посмотреть это кино тем, кто устал от американских блокбастеров и хочет открыть для себя что-нибудь новенькое. Для этого норвежцы и снимают кино.

8 из 10