Ни на что не похожий фильм.

Уровень абсурда и гротеска порой зашкаливает. Описать в двух словах это сложно. Лучше видеть самому. 

Сценарий и режиссерская работа за пределами понимания, и от этого фильм просто разрывает все сложившиеся каноны кинематографа.

Потрясающие актерские типажи. Каждый персонаж идеально выписан и сыгран.

Удивительные норвежские пейзажи и идеально выбранное место для съемок. Как контраст происходящего на экране балагана.

Саундтрек на грани безумия. Музыкальные издевки режиссера - еще одна маленькая радость для синефила.

Режиссер так и не смог определится в каком жанре он снимает, вследствие чего фильм постоянно мутирует и наблюдение за этими трансформациями доставляет невыразимую радость.

Удивительной силы и красоты фильм, сделанный на стыке арт-хауса и мейнстримового кино.