Удар, удар... Еще удар...
 Опять удар - и вот
 Борис Буткеев (Краснодар)
 Проводит апперкот.
Вот он прижал меня в углу,
Вот я едва ушел...
Вот апперкот - я на полу
И мне нехорошо!
   И думал Буткеев, мне челюсть кроша:
   И жить хорошо, и жизнь хороша!
 При счете семь я все лежу -
 Рыдают землячки.
 Встаю, ныряю, ухожу -
 И мне идут очки.
 Неправда, будто бы к концу
 Я силы берегу, -
 Бить человека по лицу
 Я с детства не могу.

Для какой аудитории этот фильм? Скорее всего для взрослой. Для тех, кто уже создал семью и выкушал совместно если не пуд соли, то половину точно.

Вы любите бокс? Тогда Вам сюда. Считаете его излишне агрессивным? Жестоким? Порадуйте себя этой лентой и пересмотрите свои взгляды. Разочарованными Вы не останетесь, это уж поверьте мне. Удивительно, что фильм хорош как для мужской аудитории, так и женской. Каждый способен вынести частицу рационального. И подумать есть о чём.

Итак фильм о боксе. Но в первую очередь фильм о человеке. О начале и окончании. Окончании и начале нового. Это и есть основная 'фишка' для наблюдения. Новое, когда приходится расставаться с привычным. Через вползающее чувство страха и неуверенности. Сдаться или преодолеть? Упасть и лежать или упасть и подняться вновь? Это разные вещи. И не каждому под силу. СТРАХ - и неопределённость за свою дальнейшую судьбу. СТРАХ - и в твоих руках счастье троих близких тебе существ. Значит вперёд, значит борьба. Дети ещё слишком малы, а ты вот-вот выйдешь в тираж, источник питавший тебя, почти иссяк. Да и сил то было не так много в борьбе за кусок хлеба в этой жизни, талантом не награждён, звёзд с неба не хватал... 

В какой то момент увидел смеющийся оскал губ Сальери, того что из 'Амадея'(1984г.) Милоша Формана, помните как ОН потешается над НАМИ? 

Я — покровитель всех посредственностей. Я прощаю вас, посредственности всего мира!

...потребности семьи растут, а ты едва-едва поспеваешь распрямлять спину под весом наваливающегося груза. Так бокс ли здесь? Да. Но не только. Здесь жизнь каждого из нас. И глядя в сгустки запекшийся на лице Стива крови мы ощущаем пощёчины бытия на собственном челе. Не среагировал? Не успел занять позицию? Не увернулся блоком?  Не устоял под натиском? ПОЛУЧИ! ПОЛУЧИ! ПОЛУЧИ! И сплёвываешь кровью мокроту, ноги переставляешь с трудом, и красишь унитазную белизну в красный колор. А свинги и хуки печатями в челюсть, голову. Как ты там? Ещё не обмяк? Тогда продолжим. Держись!

А жена 'пилит' едва не плача, пугая будущностью 'овоща' и живой пример 'Герберта'(2015г.) перед глазами. Это совесть твоя говорит с тобой, а не она. Это душа просит участия, а не женское естество пугливо трепетает... В этот момент понимаешь, что тумблер в тебе, режиссёр умело пересщелкнул. Молча, без предупреждения перенастроил тебя на иной лад - включилось образное мышление..., пошли аллегории... Осознал это - и мысленно аплодируешь автору, - ах, какой же умница. Так тонко и незатейливо всё 'подстроил'. Волшебник. Истинный волшебник.

Вы всё ещё надеетесь на развлечение? Хорошо. Но здесь ещё и житейская философия. Ему 45. Что впереди? Какие перспективы на вторую половину жизни? Вышибалой в бар? Охранником на объект? А может быть 'попкой' на фейсконтроль? Момент истины настал. Тройка спортсменов для спарринга потенциальному чемпиону - шанс. Тройка - возможность отдалить забвение. Тройка - последняя жизненная ставка. Близится финал

Номер третий – убелен и умудрен,–
Он всегда – второй надежный эшелон,–
Вероятно, кто-то в первом заболел,
Но, а может, его тренер пожалел.
И назойливо в ушах звенит струна:
У тебя последний шанс, слышь, старина!
Он в азарте – как мальчишка, как шпана,–
Нужен спурт – иначе крышка и хана!
Переходит сразу он
В задний старенький вагон,
Где былые имена –
прединфарктные,
Где местам одна цена –
все плацкартные.

Прекрасно поставлены и... обставлены сцены с дочерью. Трогательная нежность. Трогательная. И основная мысль фильма тоже здесь. Она витает в воздухе. Ловите? Поймали? Думаете это всё? А вот и нет. Дождитесь титров. Там режиссёр приготовил ещё один десерт. Изысканный. Отведайте его.

8 из 10