Название фильма целиком отражает и содержание данной комедийной притчи и метафорично подчеркивает главную идею.

Сюжет: Водитель грузовика, его друг алкоголик и еще три товарища (провинциалы) собираются в поездку к берегу моря. кто - то посмотреть снова, кто - то впервые. В дороге к ним присоединяется молодой человек - писатель.

Забавные приключения, разговоры и есть - суть картины.

За простоватостью повествования кроется богатая почва для философских размышлений о вечном. Фильм - как часто бывает с роуд муви - чудоковатый калейдоскоп мини историй... причем, что важно - все истории полимерны по содержанию. каждая может трактоваться по - своему, но всегда (!) в жизнеутверждающем ключе.

И говорить о смысловых ключах можно долго: тут и уморительное радио, и старик - одиночка (сцена с его хождением по малой нужде - вообще гениальна, ни капли пошлости), и имя собаки, и история рассказа... и хохма с рекламным плакатом... и печальное наблюдение за туристами на берегу. Точные фразы о смерти. И все так по - настоящему, ненавязчиво. Можно сказать - по родному.

И море в конце... каждому оно оставит свое. оставит.

Мудрый, смешной, наполненный тихой грустью фильм - поучительная сказка. Обязательно смотреть.