Бывают фильмы, которые завораживают своей атмосферой. Завораживают настолько, что забываешь, что смотришь кино. Здесь важно всё, любая мелочь имеет значение– голос диктора в рейсовом автобусе, невольное замешательство одного из героев, собака, попавшая в кадр... Из всего этого складывается действо. 

В крошечное провинциальное местечко судьба забрасывает некоего приезжего. А в местном кафе именно этим утром назначена встреча друзей, которые собираются в путешествие. Далекое. К морю. Водитель  грузовичка решил показать соседям, что такое море. Ведь они за всю свою жизнь так и не покидали пределов своей деревни… Да и чужаку, похоже, всё равно куда ехать. Почему бы не присоединиться к этой колоритной компании?.. 

Собственно, «действа» как такового можно даже не ждать. Вот компания постепенно опустошает бутылку спиртного, случайно прикупленную в кафе. Вот грузовик обгоняет пешего странника. Вот, перегревшись, глохнет старенький мотор… Всё, что происходит в фильме, событиями можно назвать весьма условно. Но после того, как компания оказалась-таки на морском берегу (так и быть, выдаю всю канву сюжета) и фильм закончился, о героях фильма вспоминаешь как о своих близких друзьях … И если не это, то что вообще тогда можно считать признаком большого кино? Настоящая глубина - она не в интеллектуальных упражнениях, а в ощущении жизни.

Небольшое дополнение. Если вдруг кому-то придет в голову дублировать этот фильм, я бы всё равно советовал посмотреть версию с субтитрами. Хотя бы для сравнения. Потому что трудно представить, что симфонию возможно улучшить, переписав, к примеру,  партию деревянных духовых. 

8 из 10