Фильм очень трогательный. Сюжет фильма напоминает фильм 'Двое: Я и моя тень'. История про девушек-близняшек, которые поменялись местами, одна хотела хоть раз увидеть свою маму, а другая своего отца! Расставание их было только из-за одной тети (не родной, сестры мужа). Ревность мужа, ссора и уход из дома беременной жены. Я была в шоке от наглости и от лжи этой сестры. Неужели в этом мире есть такие люди. 

Тут любовная история не только родителей, но и у одной из сестер начался роман. Встреча их была очень смешная, посмеялась от души. 

Актеры на высоте. Сунила я обожаю, свою роль он ведет естественно. А Каджол как всегда лучше всех. Она играла одновременно в двух ролях. Это не так-то просто. Риши Капур - мой кумир №1, без комментариев. 

Песни в этом фильме очень веселые и романтичные. Очень понравилась песня, где будто бы их новая мачеха хотела соблазнить Раджа (Риши Капура). Очень красивая, нежная, веселая песня.

В общем, советую посмотреть этот фильм всем. Думаю вы не пожалеете. Из 10 баллов я бы дала этому фильм все 10 баллов. Можно извлечь из этого фильма что-то жизненное для себя.

Всем приятного просмотра!