Владелец крупной фирмы чувствует, что его карьере пришел конец, он идет по коридору в свой офис, работники, вместо того, что бы подхалимничать, ругают его и посылают к черту. Он берет кинжал и пистолет (чтобы наверняка) и прыгает из окна многоэтажки. Это был всего лишь сон. Утром все встает на круги своя, но у него нервный срыв, он боится стать банкротом. Психоаналитик советует ему побыть на время бедняком, чтобы перестать боятся, и получить опыт. На следующий день, он инкогнито под видом простого рабочего своей же фирмы он начинает другую жизнь в доме, построенном для работяг, где его соседкой оказывается Марта (Орнелла Мути).

Такой социальный сюжет, и какое начало! Даже жалко, что авторы не ставили себе задачи снять что-то более чем легкую комедию, для приятного времяпрепровождения. Выводы, которые они делают весьма неубедительны: «Можно быть счастливым, будучи бедным. Достаточно иметь много денег». Но зато достаточно реалистичные, богач просто так деньги на ветер не пустил. Фильм моментами смешной и нелепый. Герой слишком быстро и без проблем стал мыть туалеты и полы, а небогатая безработная Марта не верит, что его могли уволить с работы  просто так. Атмосфера у фильма приятная, наверное, потому что он старый, но иногда кажется, что авторы бытовые проблемы герою придумывали с трудом, а не брали из жизни.