Увидев в фильмографии Фрэнка Капры цикл документальных фильмов «Почему мы сражаемся», и в числе прочих в этом цикле – фильм «Битва за Россию», я совсем не удивилась. Кому как не Капре, честному и патриотичному, немного идеалисту, немного консерватору, браться за такую работу.

Фильм удался во всех смыслах: он хорош и как научно-популярный, и как патриотический, и как фильм-пропаганда.

Капра снял фильм, который не стыдно (и даже наоборот) было бы снять в нашей стране. Здесь нет поверхностного изложения фактов или неверного понимания особенностей русского менталитета, Капра не грешит предрассудками или лубочными представлениями о России. Здесь есть чёткое изложение фактов и глубокий, хотя и краткий анализ: 1) формирования русского ментальности, 2)географических особенностей и 3) исторических предпосылок и современной военной тактики, приведшей к провалу планов Гитлера, а потом и к его поражению. Он рассказывает о тактике глубокой обороны, о городских боях и о партизанах; он рассказывает об обороне Севастополя и блокаде Ленинграда; о подступах армии к Москве и сталинградской битве; а ещё – о том, как отмечали в Советском союзе новый, 1943, год, как радовались люди весне в осажденных или разрушенных городах, как досталось от фашистов музею-усадьбе Чайковского, Ясной Поляне и… слону в зоопарке; и всё это мастерски, с использованием огромного количества архивных материалов, с закадровыми комментариями, сопровождающимися цитированием изречений всяких историчеких деятелей о России и наглядным иллюстрированием на карте. И хотя фильм снят в 1943 году и исход войны ещё не известен, голос за кадром нисколько не сомневается в том, что победа будет за нами и что нацистам нечего надеяться на счастливый (для них) исход войны.

Капра снял фильм, который, увы, наверное, не мог быть снят в СССР – слишком уж он демократичный. Здесь нет ни слова о нашем политическом режиме, о славном деле партии, хотя из песни слов не выкинешь и Сталин, разумеется, 3-4 раза появляется в фильме (но не как великое и безгрешное божество, а просто как достойный, суровый и простой руководитель достойного и свободолюбивого народа); зато есть уникальные кадры с митрополитом Сергием и текст его антифашистского обращения к православным, что никак не могло попасть в советский документальный пропагандистский фильм 1943 года, а так же кадры о сельских женщинах, встречающих советских освободителей, где одна из этих женщин, тоненькая как тростинка, каждый раз осеняет себя крестным знамением, прежде чем обнять очередного солдата – вот так забавно и вместе с тем удивительно; я думала, люди боялись публично демонстрировать свою религиозность в те времена, ведь в советском союзе Бога и секса якобы не было… 

Получился фильм о народе. Не только и не столько о войне или там о Гитлере, не о Сталине или о коммунистах. А о русском народе и о русской земле – вот так, так просто. О том, какое богатство мы имеем, какое богатство сами собой представляем, какие славные были у нас предки – всё, о чём мы позабыли. Всё, о чём позабыли и современные американцы.

Безусловно, русскому человеку согреет душу то, что в фильме много цитат европейских и американских полководцев о великой и основополагающей роли русских в событиях и исходе Второй мировой войны; и даже то, что Гитлер (приводится его цитата) прямо называл Россию и её территорию с богатейшими природными ресурсами как главную и конечную цель этой войны, а потому надежды Сталина на силу мирного договора изначально были розовыми мечтами: уже захватывая Австрию и вторгаясь в Чехословакию и Польшу, Гитлер собирался завладеть территорией России; а главное - упор Капры на то, что именно всё в совокупности – русский менталитет, русская история и география России способствовали тому, что Советский Союз противостоял гитлеровской армии и заставил её отступить, что вклад каждого русского в защиту родины был важен, что мы побеждаем не только потому что Великий Сталин ночь не спит, думу думает, а потому что и сами кое-чего стоим… ну, или стоили тогда, в 43-ем.

Фильм, который стоит показывать в школах на уроке истории. Для взращения и/или возвращения национального самосознания.