Супер!!! С недавнего времени очень полюбила этот фильм. Посмотрела его впервые 2 месяца назад, и он так тронул за душу, что пересматриваю его с тех пор 5-й раз. Просто здорово. Сюжет конечно довольно заезжен, такие истории уже не раз приходилось видеть, но здесь столько очарования, столько любви и нежности, столько доброты и человеческого тепла, что проникает в самое сердце. Героини фильма, сёстры-близнецы Тина и Свити, стараниями алчных родственников были разлучены при рождении. Спустя годы девушки случайно встречаются и, поражённые своим сходством, решают пролить свет на тайну своего рождения. Но, сколько всего забавного произошло с ними за это время, просто прелесть. 

Актёры прекрасные. В главной роли блистательная Каджол, исполняет двойную роль. А это не так то просто. Тем более два таких разных характера. Одна её героиня, Свити девушка очень бойкая, отважная и бесстрашная. Она знает чего хочет от жизни, живёт с отцом, которого недолюбливает, благодаря своей мерзкой стерве тётке (сводной сестры своего отца), которая в своё время стала причиной расставания её родителей. У меня просто слов нет от наглости и алчности этой мерзкой женщины. Как можно было поступить так подло с собственным братом? Хотя жажда богатства и не на такое толкает людей. Вторая сестра, Тина, девушка тонкая, нежная, чувственная, добрая. Живёт в Лондоне с мамой и даже не подозревает о своей сестре. И никогда не видевшая своего отца, всё же внутри себя любит его и мечтает когда-нибудь увидеться с ним. А дальше, по закону жанра, девушки случайно встречаются и меняются местами. И тут начинается всё самое интересное. 

К тому же Тина встречает свою любовь, парня по имени Самир, роль которого исполнил Сунил Шетти. Сколько он всего пережил из-за путаницы между сёстрами, были и забавные моменты, были и грустные.  Обожаю Сунила, в последнее время я на него буквально подсела, столько фильмов с ним пересмотрела уже. Этот фильм уже 5-й раз пересматриваю. Сунил и Каджол очень хорошо смотрятся вместе, очень подходят друг другу, и любовь у них такая чувственная, нежная и трогательная, просто радует.

Роли родителей девушек, исполнили Риши Капур и Рати Агнихотри. Мои аплодисменты Риши Капуру, это блестяще. На мой взгляд, это его лучшая возрастная роль. Настолько проникновенно и трогательно, сердце разрывалось, глядя на страдания и муки этого человека. Столько боли и тоски в его взгляде, что сердце сжималось от грусти. Просто бесподобно исполнено. Рати-джи тоже великолепна, просто восхищалась ею в этом фильме. Выглядит потрясающе, такая женщина шикарная, просто класс. Здесь её героиня Арчана, когда то подло оклеветанная и разлучённая с мужем, его алчными родственниками, смогла стать успешной женщиной и в одиночку вырастить дочь. Но, все эти годы продолжала любить своего мужа и в тайне надеялась, что-то когда-нибудь встретится с ним. Потрясающая роль, и пара у них с Риши Капуром получилась гармоничная. Переживаешь за них весь фильм. 

Фильм довольно глубокий. В сюжете много скрытого от взгляда простых людей, но кто умеет глядеть в корень, тот поймёт само послание от авторов этого фильма. Действительно, большинство людей просто не видят той самой сути жизни, которая всегда находится перед носом. Тут надо включать не только мозги, но и душу тоже, чтобы переварить всё. Этот фильм заставляет смотреть на мир с других позиций на жизнь и совершать верные поступки. 

Трогательный фильм, как мудрое напутствие режиссёра зрителю, этакое «хождение по мукам» современной семейной пары. Чем-то отдалённо напомнило фильм 'С широко закрытыми глазами', который тоже очень люблю. Снят - великолепно. Ну вот просто лучше снять по моему, невозможно. Смотрела на одном дыхании в первый раз, и в последующие 4 раза тоже. Я не знаю, каким чутьём и мастерством режиссёру нужно обладать, что бы снять такой бриллиант... Сюжет - для гурманов. Смотрите, очень порадует.

10 из 10