Смерть не в силах людей разлучить навек 
И захлопнуть за ними дверцу. 
Разве может уйти дорогой человек, 
Если он остается в сердце?!

'Vergel' - это 'Цветущий сад'. Оранжерея тропической экзотики на просторной лоджии. Незыблемость красоты в нём. Он наш молчаливый спутник в горестях и радостях. Не подверженный обстоятельствам наносного, приходящего, слишком человеческого. Лишённый его. Поэтика созерцания заключена в нём. Воспаряешь в выси переполненный восторженностью вблизи и безучастно скользишь взглядом в отчаянии мига тоски прибывая. Цветущий сад. Рядом. Всегда.  

Смерть. Она приходит незванно. Зачастую непрошеной гостьей. Распоряжается молча, хозяйничает ни у кого не спрашивая разрешения. Ещё миг назад её не было, а теперь она уже здесь. И ничего не поправить, и ничего не изменить. В одно мгновение привычный устой окружения меркнет, гаснет, затухает. Все мечты, планы, устремления прахом тщетности, сором под ноги. Слёзы и боль в надсадности рыданий приносит старуха с косой. Лишь прикоснулась, лишь полоснула серпом ножа, лишь дунула могильным смрадом и пропала. Дело сделано. Вердикт вынесен. Дальше сами. Без меня. Уж извините, не досуг. Масса работы. Масса забот. Человек не вечен. Тороплюсь. Поспешаю. Время не ждёт. В десятках мест нужно быть. И всё разом. И здесь, и там. Где-то ждут в нетерпении, где-то, как у Вас, скажем, даже и не подозревают о визите... 

Во что рядится Смерть? В чёрные траурные тона? В балахоны надвинутых капюшонов?Лик скрывая от любопытствующих, холод белизны чела не поднимая без надобности, сверля взглядом пол под ногами? Возможно. Но это по 'Северам', по беспечному солнечному югу мчится в обжигающих лучах нестерпимого жара. И поражает, и ранит, и добивает без жалости едва настигнув.

Ты ушла рано утром, чуть позже шести.
Ты ушла рано утром, где-то чуть позже шести.
Бесшумно оделась, посмотрев на часы...
Ты ушла рано утром, когда я еще спал.

Ты ушла рано утром, когда я еще спал.
Вечный мой перекресток, где минус, где плюс?
Когда уходит (жизнь), остается (лишь) блюз.
Когда уходит (жизнь), остается (лишь плачущий) блюз.

Смерть забрала у Анны мужа. Внезапно подкравшись, украдкой выбив из числа живых. Выкрав, высмотрев ли? Как могло такое произойти? С ней. Именно с ней. И именно сейчас, в момент единения душ, в упоительном кураже буден отдыха от суеты. Прилететь из Бразилии в Аргентину за впечатлениями и быть 'раздавленной'? Тебе лишь сорок с небольшим, ему чуть больше пятидесяти. И что? Финал в закате? А как же вдвоём? Вдали от всех. Даря друг другу тепло тел, душ. Я для тебя, ты для меня. Купаясь в лучах улыбки, растворяясь в поцелуях прикосновений, в ласках страсти плескаясь без удержа... 

Как сон глупые трели звонков - тело Вашего супруга находится в криминальном морге. Для вывоза из страны Вам необходимо предоставить пакет документов..., и голос подруги из телефона- не забывай поливать мой сад, мои цветы..., и мать менторностью тона мумии с промоинами в рассудке и переносами на тридцать лет назад в воспоминаниях..., и пьяный голос то ли волокиты-ловеласа, то ли дуралея перебравшего текилы..., и ломка в депрессии с выворачиванием наизнанку от бесчисленных вопросов саднящих болью уколов, и жара, нестерпимая жара липкостью зноя без спасения... И так день, и два, и больше. Где же выход? Где спасение? 

'Цветущий сад' малобюджетная драма совместного аргентино-бразильского производства. Тут лишь квартира на восьмом этаже наблюдением за человеком, обрамлением чувств, эмоций, тревог и радостей. А ещё поток времени в отголоске стонов с рубцеванием ран. И всё это в щедрости горячего солнца, пышных раскидистых побегах экзотики зелени. От боли до исцеления путь. И отношение безучастности, безразличия сменяется желанием жить, быть, творить, наслаждаться. За ночью непременно приходит утренний рассвет.

'Цветущий сад' это отчасти и аллегория. Автор видит и заключает в нём миропорядок бытия, краски противостоящие коварству смерти. Миг одной (ну, та что 'старуха' с клюкой) во властвовании скоротечен. Миг другой - вечен. И понимание этого предоставляет новый шанс, новые возможности для обретения себя. 

Кино для эстетствующей публики, на умудрённого, зрелого зрителя рассчитанное.

7 из 10