До чего же причудливая штука – жизнь. Вот натыкаешься на фильм с любимым актером, а он возьми и не вызови у тебя доверия, а потому откладываешь просмотр на потом, убеждая себя, что есть другие, куда более интересные кинокартины, пусть даже там сыграли актеры, о которых слышать никогда не доводилось. А диск с фильмом все лежит и лежит. Пылиться на полке и ты нет-нет, а бросаешь на него взгляд. И в один прекрасный день, когда настроение приподнято, решаешь все-таки посмотреть данный фильм. В самом деле, ну сколько можно откладывать? Включаешь, а там… отвратительный перевод. Ужасная дикция, слабый слог и отсутствует даже попытка придать своему голосу выразительности, но самое паршивое не это, а то, что часть сцен оказались вообще без перевода. Естественно, что настроение от этого несколько портиться и даже возникает желание выключить фильм, а диск выкинуть в окно… Хм, если подумать, у меня за окном должно было образоваться «кладбище» дисков, но почему-то его нет. Не важно. Так вот, даже несмотря на все это, каким-то хитрым образом удается пересилить себя и продолжить просмотр сего фильма. И вот что интересно, когда на экране показываются финальные титры, то приходит осознание, что данный фильм является одним из лучших в кинокарьере актера. Становиться не по себе. Ведь так долго откладывал просмотр данного фильма, а еще озвучка чуть не поставила крест на просмотре. Слишком много факторов было против и лишь один за – имя ведущего актера. Ну да ладно, хорошо то, что хорошо кончается и коли так, то позвольте представить нашего сегодняшнего гостя, это – «Погоня в Сьерра Мадре»… А? Что? Фильм называется иначе? Да, все так. Название поменялось, но изначальное название было таким. Ну ладно-ладно, нечего на меня столь пристально смотреть. Это – «Сдавайся и расплатись», встречайте.

Джон Корбетт – легендарный стрелок, которому удалось расчистить от бандитов Техас и прилегающие земли. При этом стоит заметить, что герой Ли Ван Клифа не получил прозвище «Палач», «Мясник» или нечто вовсе непечатное. Джон Корбетт славен тем, что всегда давал преступникам шанс сдаться добровольно, но последние выбирали смерть, всегда. Подобная репутация сыграла Корбетту добрую службу и местные жители всячески пытаются продвинуть кандидатуру «законника» в сенат, все-таки он человек действия, да и милосердие герою Ли Ван Клифа не чуждо. И все бы ничего, да вот только на горизонте замаячила фигура богача и мерзавца Броксона, который, как и любой богатый тип, вознамерился нажиться на бедных людях, проведя железную дорогу между Техасом и Мексикой. Да, безусловно, это крайне полезная вещь, вот только мотивы Броксона далеки от благородных. Казалось бы, Джон Корбетт нашел себе достойного противника, но чтоб да, так нет. Неподалеку объявляется некий мексиканец Кочильо Санчес, который изнасиловал и убил двенадцати/тринадцатилетнюю (Я не могу сказать точно, так как господин переводчик путался в показаниях) девочку. Понятное дело, Джон Корбетт садиться в седло верного коня и скачет в погоню, ведь правосудие должно быть исполнено. Знал бы герой Ли Ван Клифа куда приведет его эта погоня…

Долгой будет эта погоня. Погоня, во время которой будет показана изнанка Дикого Запада. Ну будет в этой истории благородных крестьян, честных служителей закона и симпатичных женщин, готовых предоставить усталому путнику воду и кров. Вернее все это будет, но подобно кривому зеркалу, все это будет извращено, а доверие и добродетели будут забыты большинством людей. Забыты они и героем Ли Ван Клифа, причем он даже сам не помнит, когда переступил ту самую черту, отделяющую правильное от неправильного. Просто в какой-то момент милосердие сменилось прописной истинной – невиновных нет. Безусловно, Джон Корбетт лучше большинства, если и вовсе не всех героев данной картины, он во всяком случае честнее, но в тоже самое время работа охотника за головами оставила на герои Ли Ван Клифа свой отпечаток. Он больше не спрашивает, он делает. Он не задает вопросов, он нашпиговывает свинцом тех, кому не посчастливилось встать на его пути. Безусловно, ему не чуждо милосердие и защита мирных граждан для героя Ли Ван Клифа остается первостепенной задачей. Это, а также желание свершить правосудие. И прелесть данного фильма в том, что герой Ли Ван Клифа проделает огромный путь от Техаса и до самой Мексики в погоне за убийцей, по пути встречая людей, у каждого из которых своя правда. И каждая эта встреча все ближе будет подводить Джона Корбетта к простому, но в тоже самое время сложному вопросу – «А в чем моя правда? В том, что я являюсь цепным псом на службе у людей, которые не блюдут собственные законы? Быть может стоит остановиться и задуматься над тем что я делаю, а главное ради кого?» Ну а вот к каким выводам придет Ли Ван Клифа ответит уже сам фильм, а никак не я.

А как быть с Кочильо Санчесом? Тут все непросто. Непросто по той причине, что фильм не дает однозначного ответа действительно ли герой Томаса Милиана убийца? Сцены с ним удачно дополняют друг друга, вот Кочильо весело плещется в речке вместе с юной девой, а вот он наставляет оружие на героя Ли Ван Клифа, но по какой-то неведомой причине не может нажать на курок. Быть может все дело в том, что убить он может только беззащитное и юное существо, а пристрелить того, кто смотрит взглядом убийцы у Кочильо рука не поднимается? Как знать, как знать. При этом надо отдать Томасу Миллиану должное – его герой очаровывает. Очаровывает своей простой, но в тоже время сложной философией о том, что в мире нет законов помимо одного – есть те кто бежит, а есть те кто их преследует. Охотник и добыча, да. Ну а еще герой Милиана жутко изворотливый, хитрый и юркий малый, который компенсирует отсутствие оружия острым умом и покровительством Госпожи Удачи. Вот только, как известно, она - ветреная барышня...

Итог? Мне столь о многом хотелось бы сказать и о звуковом сопровождение, которое выдалось столь хорошим, что я его который день напеваю и об операторской работе, напоминающей кинокартины Серджио Леоне и об актерах, как главных, так и второстепенных, но увы, рецензия не резиновая. Поэтому скажу так – это сильный, глубокий и безумно увлекательный вестерн, который можно смело ставить с «денежной трилогией» Леоне. Рекомендую к просмотру всем ценителям жанра, а что до перевода, то советую найти фильм с субтитрами, это будет наиболее оптимально.

10 из 10