Классическая для вестерна формула один догоняет – другой убегает превращается в фильме Солимы в одиссею по итальянскому дикому западу, где в довольно ироническом ключе представлены привычные обитатели вестерна… Баунти-хантер Джонатан Корбетт в исполнении как всегда брутального Ли Ван Клиффа (привет, Леоне) преследует харизматичного мексиканского бандита Кучильо в исполнении Милиана, обвинённого в убийстве и изнасиловании двенадцатилетней девочки. По дороге им встречаются мормоны, вдовы-нимфоманки и прочая прелюбопытная публика. 

 Только вот, чем дольше продолжается погоня, тем сильнее сомнения Корбетта, того ли человека он преследует. Да и зритель ещё до развязки начинает проникаться симпатией к Кучильо – перфоманс Милиана здесь вызывает в памяти ассоциации с незабвенным Туко Элая Уоллаха из “Хорошего, плохого, злого”. Финальная дуэль расставит все точки над “и”, но пробудит желание увидеть продолжение – ведь если история Корбетта оказалась законченной, то у персонажа Милиана остаётся огромный потенциал. И продолжение не заставит себя очень долго ждать. Но об этом чуть позже. 

Если говорить начистоту дебютный спагетти Солимы, как, по сути, так и по атмосфере является чистым развлечением. Все эти маленькие и неоднозначные детали выступают только в качестве орнамента банальнейшей по сути истории – да и визуальный стиль здесь приближен к стилю Леоне (насколько это вообще возможно). Особенно это подражание очевидно в сцене финальной дуэли. Приблизится к Леоне Соллиме конечно не удалось, да и Ли Ван Клифф здесь не так замечателен, как мог бы быть…но, как же всё-таки не хватает таких вот середнячков.

7 из 10