Всем доброго времени суток! Для того, чтобы правильно передать свои эмоции посредством букв, хотелось бы плавно подвести тему.

Если Вы видите данный отзыв, то, вероятно, любите вестерны. За что их ценят? Прежде всего - за шаблонность. Сама суть данного жанра подразумевает под собой наличие в кадре 'того времени', полярных персонажей, обязательно сильных, благородных мужчин и торжество добра над злом. Тут уж, либо тема близка - либо нет.

Так создаются 'крепкие представители цеха'. В то же время, действительно талантливая работа привлекает тем, что, помимо (а, возможно, и вместо) основных линий мы можем разглядеть и ещё какие-то метафоры, аллегории, сравнения. Как у Леоне: когда вестерн превращается в миф, в балладу.

Фильм 'Сдавайся и расплатись' - миф. Миф о верном своему деле мужчине Джонатане Корбетте (Ли Ван Клиф), который не отступится ни перед чем в поисках преступника, бегущего в Мексику. Корбетт отстаивает закон и справедливость. Он переловил всех преступников, и достать вот этого для него - вопрос чести. Плюс ко всему, за поимку преступника просит и его знакомый - миллионер, влиятельная личность.

Враг Корбетта - Кучильо (Томас Милиан). Отверженный обществом мексиканец, изгой, люмпен, которого подозревают в убийстве маленькой девочки. Этот парень цепляется за свою жизнь! Он не живёт - он убегает. По сути, являясь загнанным зверем, он пойдёт на всё, лишь бы продлить свои минуты. Где можно - изобразит из себя жёсткого бандита. Где не прокатит - разыгрывает спектакли одного актёра. Его цель - прожить до следующей погони.

Мне показалось, что сцены фильма - не сцены вовсе, а так, ширма. Которая была создана, подбиралась специально для того, чтобы осветить черты характеров людей. Насколько мы можем быть разными! Вот и Корбетт: казалось бы, он - за справедливость, но как далеко зайдёт он ради своего тщеславия? Не ошибается ли он, слепо остаивая закон? Тем ли он людям поверил?  Кучильо: разве он не имеет права на жизнь, на суд? Да будь он и преступник. Разве он не заслуживает права бороться за свою жизнь? Раз такого права ему никто не даёт, он сам будет его выгрызать, до последнего.  Не вечная ли погоня сделала его таким, каким мы его видим? Может быть, он нуждается не в наказании, а в человечном отношении? Не мы ли в его поступках, действиях? 

В фильме есть эпизод, где за Кучильо развернулась настоящая охота в горах: с двумя десятками головорезов, собаками и лютой смертью в воздухе. Просто вглядитесь в его глаза в этих эпизодах! Что это за кадры! Кучильо в них - не человек, а заяц, а охотники - палачи. 

Чем дольше идёт фильм, тем менее однозначными становятся характеры людей. Фильм про то, как далеко может зайти тщеславие человека, про то, что каждый человек достоин справедливого отношения и про человечность, так чуждую многим из нас. Я видел много вестернов и вообще фильмов, но редко когда так переживал за главных героев. Потому и название 2.0. - это целая приключенческая драма (в шикором понимании слова) в обличие фильма о бандитах и законниках. 

Конечно, это всё только подтекст: если Вы - любитель брутального кино, то и Вы найдёте тут своё: перестрелки, дуэли, костюмы, диалоги - тут всё на высоком уровне.

Отдельных слов заслуживает музыкальное сопровождение фильма: возможно, это лучшая работа Эннио Морриконе.

В заключение могу сказать, что, потратив не один час на написание данного отзыва, подбирая нужные слова, надеюсь возбудил у Вас, ценители данного вида жанра, желание посмотреть этот шедевр. 

9 из 10