Несколько лет назад мы узнали, а что же делают милые домашние животные тогда, когда на них никто не смотрит. И ведь там действительно было на что посмотреть! Наши с виду безобидные питомцы способны на удивительные поступки и, как оказывается, ничто героическое им совсем не чуждо. Однако раскрыть в полной мере потенциал обаятельных домашних пушистиков в одном, или даже двух мультфильмах не представляется возможным. И тогда в дело вступил режиссер Кевин Джонсон, выпустивший на экране свою уморительную анимационную комедию «Королевские каникулы», которые взрослым можно смело смотреть на пару с детьми.

Главным героем этой истории становится песик по имени Принц, который привык жить на широкую лапу и купаться в роскоши, словно сыр в масле. Его пожилая хозяйка не чаяла души в своем любимчике, потакая каждой его прихоти. Вполне понятно, что Принцу такая жизнь была по душе, ведь другого он, по сути, не знал. Думая, что корм в его тарелке не окончится никогда, а собачий массаж будет продолжаться каждую неделю до скончания времен, Принц совершенно не подозревал, что когда-то он может остаться без хозяйки, и тогда он будет попросту никому не нужен. Но именно так в конце концов и происходит…

Оказавшись на улице ни с чем, Принцу все-таки пришлось снять с глаз «розовые очки» и понять, что мир гораздо более серьезная штука. Не имея других вариантов, наш хвостатый герой отправляется в путешествие по полному всевозможных опасностей городу, где ему встречаются как вполне дружелюбные животные, так и злостные негодяи наподобие зарвавшихся не на шутку белок. К счастью, на пути у Принца оказывается юная мечтательница Зои, которая решает приютить бездомного экс-богача у себя дома. И вроде бы теперь все так хорошо, но не спешите делать преждевременные выводы. Принцу еще предстоит побороться за свое счастье, а нам, соответственно, за этим понаблюдать.

Я не скажу, что «Королевские каникулы» прям уникальный мультфильм, который обязательно станет классикой, но при этом отмечу, что это просто классная, веселая и поучительная история для всей семьи. Море обаятельных шуток, очень приятные герои и карикатурные злодеи делают из этой истории приключение, которое точно никому не даст заскучать. 

Во всех смыслах приятную историю дополняет качественная графика. Мультик выглядит красочным и в меру детализированным. Глазу есть за что зацепиться, пейзажи проработаны должным образом, а животные нарисованы настолько прикольно, что по их образу можно смело делать игрушки. Также хочу отметить озвучку. В оригинале свои голоса героям подарили Ди Брэдли Бэйкер («Войны клонов», «Скуби-Ду») и Снуп Догг, который и так всем известен. Но в русской версии актеры подобрались не хуже, им удалось передать все эмоции персонажей и тем самым как следует нас позабавить.

Конечно же с «Королевскими каникулами» стоит провести свое свободное время. Это приятная история для зрителей, которые умеют получать удовольствие от семейного просмотра ярких, красочных и веселых мультфильмов. Вроде все просто, а со вкусом.

8 из 10