Своим увлекательным сюжетом (где впрочем без труда угадывается такая маститая классика как «Принц и нищий» Марка Твена и «Оливер Твист» Чарльза Диккенса) — этот красочный мультипликационный шедевр погружает любого зрителя, вне зависимости от возраста и вкусовых предпочтений, в состояние приближенного к нирване духа.

Бороться с этим состоянием, под которое на ура прокатывают не блещущая оригинальностью история и некоторая наивность сюжетных перипетий абсолютно не хочется. Наоборот — представьте себе, что, находясь на детском театральном представлении, вы вдруг начнете рьяно возмущаться на то, что актеры переигрывают, фабула никакая, а животные и вовсе не умеют разговаривать (тут кстати можно поспорить — в интернете и не такое увидишь). Как итог вы только расстроите себя, детей и нарушите покой окружающих.

Так как ругать «Королевские приключения» больше не за что, дальше хочется крепко, по-дружески, пожать лапу этому фильму. А вот тут здесь есть за что. С первых минут не только вам, но и вашим детям будет понятно, о чем хотят рассказать создатели картины. В этом большая заслуга сюжета, где даже окружающие нас дети уместно комментировали действия главных героев нужным образом.

На примере занимательных приключений милого пса-принца, людей и другого разнообразного бестиария из домашних (и не очень) животных - не сложно рассмотреть и человеческие действия, пороки и поступки, в том числе подлость, зависть и коварство. Красиво сделали, молодцы. Да ещё и с юмором.

Сам юмор присутствует в мультфильме на протяжении всей истории. В некоторые моменты действительно было искренне смешно, да и те самые зрители помладше доказывали это периодическими взрывами хохота. А в один момент особо впечатлительные девочки даже всплакнули, хотя через несколько секунд уже, улыбаясь, смотрели дальше.

Фильм очень добрый, забавный, насыщенный, эмоциональный, местами захватывающий и поднимающий настроение - в общем, он дает все то, чего от него ожидаешь отправляясь в кинотеатр один или всем семейством. Однозначно дома еще не раз будем пересматривать с подрастающими малышами.

8 из 10