Память человека чрезвычайно хрупка. Вспоминая то или иное событие, мы думаем: 'О боже, как давно это было, время летит слишком быстро, какой кошмар!', не осознавая, сколь многим мы обязаны нашему мозгу за возможность помнить. Ведь кем бы мы с тобой были, если бы не помнили наше прошлое? Лишь симуляцией человека, осуществляющей каждый божий день бессмысленные по своей сути действия. Вчера я наступил на грабли. Сегодня намазал себе лоб зелёнкой. А завтра наступил на грабли снова. Почему я наступаю на грабли каждый день? Минуточку, о чём вы говорите, какие грабли?

Память - дар. Ретроспектива дней минувших. Дневник всех наших дней, вбирающий наши с тобой косяки. И только глядя в этот дневник, ты обретёшь возможность увидеть себя настоящего. 

Будь благодарен миру за возможность помнить себя, людей, любимых, милых и родных. Ведь кем бы ты был без них? Лишь симуляцией человека. 

'Пусть тебе на жизненном пути встретится побольше такого, что остается в памяти и что делает нас богачами даже тогда, когда нам кажется, будто мы владеем немногим' (С) Винсент Ван Гог