Ну вот, и мир дошёл до того, чтобы снимать мультики про животных получивших наследство от людей. Сюжет очень милый. Милые собачки, неплохой канадский юмор и белки танцующие как Майкл Джексон. «Пропал Принц» - вот завязка мультика. Мультик неплохой, но так часто снимают проекты про животных в главных ролях, что сценаристы зашли в тупик и  не знают, где быть оригинальным. Оригинальностью мультик не блещет, зато он очень забавный и смешной. Мне очень понравилась озвучка Принца (его озвучивает Антон Эльдаров). Голос очень приятный и дарящий эмоции. Да, дубляж первоклассный и прекрасно показаны назойливые белки.

Да, от одиночества пожилых людей спасают домашние животные. Поэтому люди в 21 веке спокойно смотрят на тот факт, что питомцы получают наследство. Это всё реальность наших дней. И мультик смешно обыгрывает этот факт. Собаки очень милые и смешные. Улица показывает Принцу законы выживания. Режиссёр Кевин Джонсон сделал неплохой мультик: он очень динамичный и про милых собачек. Собачки милые и смешные, но законы улиц диктуют Принцу новую модель поведения.

Принц очень милый пёсик, который нравится мне своим избалованным характером. Страны-производители — Канада, США, Каймановы острова — сделали мультик про животных живущих в городе. Мультик очень смешной, мне понравилось в нём то, что там есть песни. В мультике присутствует канадский юмор (он очень смешной).

«Принц вышел из зоны комфорта» - вот завязка приключений на территории улиц. Мультик имеет возрастной ценз 6+. Детям очень понравится этот милый мультик. Он очень яркий, он очень сочный, он очень динамичный. От США мультику достался динамизм, от Канады — юмор.

8 из 10