Весь фильм не покидало ощущение, что вот-вот и появится сейчас герой-одиночка Клинта Иствуда. Уж больно похож фильм Серджио Соллимы на трилогию его тёзки - Леоне. Как-то очень органично смотрятся Ли Ван Клиф и Иствуд вместе.

Но это так, лирическое отступление.

Вестерн снят в полусерьёзном ключе: очень много забавных моментов разбавляются серьёзными диалогами персонажей.

Владелица ранчо, собравшая мужской гарем; священник, сошедший с преступной дорожки и просящий героя Ли Ван Клифа не допускать ошибки; Бронстон - миллионер, ставящий деньги превыше всего; Чет Миллер - молодой сын богатого землевладельца, с пагубной страстью к алкоголю, за которого Брокстон выдал свою дочь.

Полковник Корбетт, которого играет Ли Ван Клиф - реальная личность, обросшая, как это и подобает, легендами.

Он подумывает о том, чтобы отойти от своих дел - охотиться за преступниками.

И тут Брокстон просит его поймать мексиканца, который убил маленькую девочку.

Но всё оказывается не так просто.

Чем дольше Корбетт преследует Кучильо (именно так зовут мексиканца, которого играет Томас Миллиан), тем больше сомнений возникает у него в виновности последнего.

Ну а что дальше?

Посмотрите, и узнаете...

Хороший Вестерн 

8 из 10