Корбетт - известный ганфайтер, у которого большое политическое будущее, но его просят взяться за последнее дело - найти инаказать убийцу малолетней мексиканской девочки. Преступник вычисляется практически сразу - простолюдин Кучильо. Однако, Судьба не позволяет Корбетту сразу же сделать свое дело. Возможно все дело значительно глубже?

Серджо Соллима снял один из самых парадоксальных вестернов в истории кино. Здесь совсем нет 'хороших' и 'плохих'. Герой может ограбить человека, который спас ему жизнь, а 'плохой' может бескорыстно спасти жизнь своему преследователю. Хозяйка фермы вполне может отправить признавшемуся ей в любви мужчину на наказание, а невинная с виду девушка может оказаться молодой женой пожилого человека.

Именно такая неочевидная поляризация героев фильма заставляет относиться к нему очень серьезно. Ну, а две дуэли в конце, достойны фильмов Серджо Леоне в полной мере - после них остается впечатление шедевра.

Теперь касательно актеров: Ли ван Клифф и Томас Миллиан играют просто потрясающе. Ли ван Клифф фактически возвращается к образу полковника Мортимера (из 'На пригорошню долларов больше'), а Томас Миллиан создает весьма образ весьма противоречивого человека, а Уолтер Барнс также очень выразителен в роли магната Брокстона.

Жерар Хертер 'попадает в десятку' в небольшой роли барона фон Шуленберга. 

Очевидно, что на условной 'спагетти-платформе', созданной Серджо Леоне, Соллима создает собственное пикантное блюдо - в полной мере оригинальное и автономное художественное произведение.

В итоге: кроме фильмов Серджо Леоне, достойных спагетти-вестернов очень мало. Фильм Серджо Соллима La resa dei conti безусловно входит в семерку самых лучших фильмов этого жанра.

9 из 10