Если один из известных фильмов с Ли Ван Клифом назывался «Большая дуэль», то детище режиссера Серджо Соллимы впору саркастично прозвать  «Длинная дуэль». Знаменитый охотник за головами преследует не самого удачливого, но очень находчивого мексиканского проходимца, герои не сходятся по старинке в полдень под городскими часами, а бегут и бегут, чередой поединков продолжая свою беспрерывную игру в кошки-мышки. Режиссер,  являвшийся приверженцем коммунистических взглядов,  честно попытался добавить во все это веселье немного своих излюбленных политических мотивов, но в ярые революционные «Пулю для генерала» или в «За пригоршню динамита» фильм его от этого не превратился.  Да, богатые унижают бедных, унтеры Пришибеевы мексиканского разлива тоже унижают бедных, только бедные не унижают бедных, но притянута эта линия классового противостояния скорее для галочки, в отличии, например, от следующего фильма Соллимы «Лицом к лицу», где он сполна раскрыл свой талант препарирования человеческих душ. Здесь же он получает удовольствие сам и доставляет радость зрителю  поединком двух противоположностей, двух сильных, с исконной такой подковырочкой, мужиков, умеющих и шуткой пырнуть, и ножом подколоть, да пистолет свой достать быстрее соперника.

   По большей части в спагетти работал один шаблон главного положительного героя — он должен быть либо зловещ и молчалив, либо яснолик и прост (от наследия классических вестернов никуда не деться). Вот в напарники таким личностям с удовольствием определяли хитрецов и шутников, а на главные роли ни-ни, просто так, что ли, у Ван Клифа до фильма Соллимы не было ни одной главной роли, хоть в спагетти, хоть в классических вестернах. В 1966 году зритель увидел Джанго, увидел необычного Навахо Джо, увидел охотника за головами — Джонатана Корбетта. Персонажей, находящихся где-то между мистической зловещестью и шаблонной боевиковой простотой, не всегда понятных, часто сверх меры брутальных, но (и это то самое хорошее, что осталось от почившего в бозе жанра вестерн) справедливых. Ли Ван Клиф обладал таким уникальным актерским типажом, что поворачивать оный можно было в любую сторону. Раз. Он благородный лицом и печальный сердцем мститель Полковник Мортимер. Два. Со своими ангельскими глазами, ястребиным носом и черной душой он противостоит Блондинчику и Туко. Три. Он пристально запоминает черты бегущего от него проходимца Кучильо, с недоброй улыбкой обещая тому скорую поимку. Четыре. Он седовласый падре, вынужденный взять в руки оружие и защищать мирных людей от бандитов. Безусловно, главный толчок в карьере ему дал Леоне, но первая главная роль всегда таковой остается. Актер бесстыдно использует свои главные козыри: ухмылку, незабываемый взгляд, извечную трубку для курения, эти ненаигранные манеры благородного человека, который в обществе никогда локти на стол не положит, но толпу бандитов в пролеске застрелит, даже не моргнув глазом.

   И не сказать, что Кучильо — жуликоватый персонаж Томаса Миллиана настолько сильно теряется за Корбеттом, просто в этой паре он играет роль подыгрывающего, осваивая  шутовское амплуа. Вспоминая фильмографию Ван Клифа, так его вообще мало кто затмить мог, а большинство лент от его лидирующей роли хуже не становились. От Миллиана здесь требовалось одно — обеспечить нужную химию между героями, поддерживать градус напряжения, отвечать за всякие неадекватные вещи, ужимки и трюки. Местами он дико переигрывает, но симпатией к его почти хиппи-герою, не берущему в руки огнестрельного оружия, но принимающему вызов на классическую дуэль с одним лишь ножом, проникаешься довольно легко. Уже через несколько лет вышел сиквел под названием «Беги, человек, беги», в котором персонаж Миллиана получил главную роль, доказав, что и один он на что-то способен, хоть это и не  совсем, но другая история.

   Умело чередуя романтику большой дороги с кровавыми разборками на дорогах не столь больших, режиссер не забирает у фильма его главный козырь — юмор. Тот самый первый юмор спагетти-вестернов, который еще не скатился в шутовство начала семидесятых, в скучную пошлость времен заката жанра, а искусно и органично вписывался в картину. Остроумны диалоги главных героев, в которых нет-нет, да проскакивают дружеские отсылки к Леоне, остроумно шутят второстепенные персонажи, среди которых особенно выделяется полнотелый Фернандо Санчо, в очередной раз (а уж сколько раз он исполнит такие роли за свою долгую карьеру) играющий толстого и постоянно что-то жующего мексиканца-самодура при власти. Первые в карьере спагетти Серджо Соллимы не слиплись, а стали началом прекрасной трилогии, может и не такой популярной, как фильмы мастодонтов жанра, но качественной и увлекательной.

8 из 10