1851 год. Крупнейший владелец ранчо в Калифорнийской долине Рой Уитман, нанимает бывалого ковбоя Бака Уайтта для нестандартной работенки, привезти из Чикаго около ста женщин на его ранчо, в качестве будущих жен для его славных ковбоев-работяг.

 Именитый классик режиссуры Уильям А. Уэллмен — имевший собственный секрет успеха, поставивший ряд успешных фильмов в самых разных жанрах: летящие «Крылья», пулевой «Враг общества», зажженный первенец «Звезда родилась», линчевательский «Случай в Окс-Боу» и так далее. Здесь, мастер ловко и умело закрутил не менее интересную историю, расшевелив ковбойские рамки кино, подтолкнув стандарты жанра того времени, при этом вкусно перемешал — вестерн с драмой, приключениями, добавив отличный и отборный юморок. Неудивительно, ведь сценарий из-под пера людей высокого уровня — Чарльз Шнии, его работы «Красная река», «Фурии», впоследствии заслуженно отмечен Оскаром за сценарное творение «Злых и красивых», а также, написанная основа для Уэллмена от небезызвестного рассказчика Фрэнка Капры.  Далеко-далеко, курс на запад с женским царством, берет на себя красавец- ковбой Бак Уайтт, — он же неотразимый Роберт Тейлор — одна из лучших его ролей. Его герой — лидер, знает свои границы, он твердый, немного груб и со щетинкой, когда нужно жесткий, держит разумную дистанцию, требует дисциплины, способен когда надо проявить решительную волю. Тем более, некоторые красоточки жаждут страстного поцелуя, склонны пофлиртовать, вскружить голову, оторвать от потертого седла и пробудить в нем — сейсмическую активность под влиянием женских чар. Он как брачный агент, только с кнутом, блестящим револьвером и на коне, считает своей задачей выполнить свое дело, доставить прелестниц в нужном направлении, все же проявляя к ним нежность и заботу. Ведь у них в перспективе не только усмирение мужской нетерпимости, но и домашний очаг, дети, не только стирка, щи-борщи, обед и ужин, но и счастье под солнцем.   Походная поездка в несколько тысяч километров через равнины, скалистые горы, каньоны, с чередой трудностей и опасностей, докажет, какие все-таки они женщины — чудесные, сильные и женственные. Один из лучших вестернов десятилетия, один из лучших в своем жанре! Щедрый вестерн без промахов от Уильяма А. Уэллмена!