Исходя из названия, я, грешным делом решила, что это очередная патриотическая бредятина..Думаю, не буду даже время тратить...Потом все-таки решилась на просмотр. Как же я ошиблась! Это чистой воды драма! Несмотря на то, что кино достаточно старое (73 год - меня тогда на свете еще не было), оно ничуть не уступает современным драмам такого рода. Конечно, тяжеловатое. Конечно, малобюждетное.  Конечно, выбивается из общего ряда хинди-фильмов тех лет (нет ни песен, ни плясок). Зато все недостатки с лихвой окупаются хорошей актерской игрой - здесь снялся звезда 70-х годов Винод Кханна, совсем молоденькая Фарида Джалал (заслуженная тетушка и мамушка Болливуда), а также Ом Шивпури (видеть его в положительной роли, роли врача - очень необычно).

Даже сам сюжет не совсем индийский - Ранджит Кханна, армейский офицер, очень любит свою жену Пушпу. Пишет ей письма, записывает всякие послания на кассету. Жена, в свою очередь, записывает ему свои песни и отсылает в часть. Любовь и голуби, одним словом. А за спиной мужа крутит роман с его лучшим другом. Дальше все банально до нельзя: Ранджит приезжает домой в неурочное время и его служанка сообщает, что Пушпа 'отправилась на рыбалку с Пракашем'. Ничего плохого не подозревая, Ранджит идет на речку и видит, как его жена милуется с его другом. Банально, глупо, скучно. Фу. 

Все-таки Винод Кханна хороший актер, а в ту пору был еще и красавцем. На его сыне Акшае Кханна природа не только отдохнула, но еще и отоспалась. Винод как мужчина и как актер был намного интереснее сына. И такой финал. Финал - это первый минус. Второй - это, как всегда, перевод. Перевод просто жуткий. Но я уже устала ругаться. Фильм все равно заслужил высший бал.

Моя оценка:

10 из 10