В 1971-ом году на экранах возник крутой полицейский из Сан-Франциско Гарри Каллахан по прозвищу 'Грязный Гарри', полученное им за то, что он не брезгует любыми методами, чтобы предотвратить преступление или же наказать преступника. Молниеносно Грязный Гарри превратился в идола и кумира среднестатистического населения США, которые увидели в нём того, кого они так долго ждали, того, кто наконец-то начнёт разбираться с уличной преступностью, которая в стране свободы приобрела такой размах, что иногда сомалийские пираты невинными юнцами смотрятся. Практически Гарри Каллахан стал собирательным образом и он стал вариативным для иных фильмов, как, например, для Пола Керси в исполнении Чарльза Бронсона из пенталогии 'Жажда смерти' (1974-1994). Что означает только одно: фильмы о Гарри Каллахане стали жанрообразующими, а это ещё какое достижение!

Первые два фильма о грозном полицейском - собственно, 'Грязный Гарри' (1971) и 'Высшая сила' (1973) - принесли в казну студии 'Warner Brothers' только от американского проката более 75 миллионов долларов, что в 70-х годах считалось очень хорошей прибылью. Но даже не это главное. Главным было то, что зритель действительно полюбил Гарри Каллахана, а в некоторых изданиях начали выходить статьи, рассказывающие о том, что некоторые защитники правопорядка взяли Грязного Гарри себе как образец для подражания. Конечно, тут стоит поразмыслись над целеообразностью этого выбора, так как Грязный Гарри - это только экранный герой, а вот превращаться в жизни в такого крутого копа - это совсем иное дело и это дело смертельно опасное. Как если себя представить Спайдерменом и полезть на стену небоскрёба. Но это никак не повлияло на то, чтобы студия и исполнитель главной роли не достигли соглашение о съёмках третьей части эпопеи, которая вышла на экраны в 1976-ом году.

Официальное название третьей части о Грязном Гарри звучит как 'Подкрепление', в том смысле, что сам Гарри Каллахан из себя представляет это самое подкрепление, он лихо, бодро и, самое главное, прицельно рассправляется с обнаглевшими преступниками. Второе и более распространённое название этого фильма - 'Блюститель закона'. В принципе, что одно, что другое особо не даёт представления о сюжете фильма. А он таков: банда, называющая себя 'Народным Фронтом Революции', действует зверски и дерзко, убивая и грабя. Она даже нападает на склад с оружием, а что такое оружие в руках безумцев... В общем, пора засучить рукава Гарри Каллахану, иначе спокойной жизни в Сан-Фарнциско не будет. Но самое страшное в том, что пока Гарри выходил на след 'революционеров', они успели похитить мэра города и их требования 2 миллиона долларов, либо известно что будет. Кстати, сам мэо явно негативно относится к методам Грязного Гарри, но между тем никто не сможет его спасти, не потратив при этом ни цента, окромя детектива Каллахана.

Всё это время я специально не упоминал, кто же сыграл этого крутого полицейского. Хотя, уверен, что многие и так знают, кто играл Гарри Каллахана, кто создал образ полицейского, которым зачастую пользуются до сих пор, кто изображён на постере и кто, в конце концов, считается ныне иконой Голливуда. Конечно же это - Клинт Иствуд собственной персоной. Хладнокровный профессионал, лучший стрелок, держащий без дрожи в руке огромный ствол, говорящий рубленными репликами, всегда оказывающийся правым, бесстрашный и смертельноопасный для всякой швали. Это не только такой он в 'Подкреплении', он таков на протяжении всех пяти фильмов о Грязном Гарри. Можно лишь добавить, что в 'Подкреплении' всё же нашлось некоторое смяшчение его характера. Возможно, на это повлияло то, что его новым напарником стал Кэйт Мур, то есть женщина. А Клинт Иствуд ненавидит всех, как это было заявлено в самом первом фильме о нём, в том числе он считает, что полиция - это не место для баб. Но чисто моё субъективное мнение в том, что Тайн Дэйли, сыгравшая напарницу Каллахана, лучшая из всех, кто до этого был у крутого жителя Сан-Франциско по прозвищу Грязный Гарри.

'Подкрепление' можно считать удачным триквелом, который, может, не совсем так лихо рассказывает о методах главного героя, но всё же держит в напряжении и обладает весьма неплохим сценарием. В принципе, никуда не делись и основные характеристики фильмов о Грязном Гарри. Так что почитатели таланта Клинта Иствуда вполне могут себе позволить насладиться крепким американским полицейским боевиков 'Подкрепление' с одним из лучших персонажей из этого жанра фильмов. Заранее приятного просмотра!

8 из 10