Джинсы с высокой талией, до пупка; мужские костюмы-тройки, с широкими лацканами; густые усы и баки; водолазки и клетчатые пиджаки; килограммы бриолина; 'мохнатые' зоны бикини; 'квадратные' автомобили; причёски 'афро', и вообще, старая-добрая 'аналоговая' жизнь 70-х - всем этим вкусно пахнет от третьей истории о похождениях Гарри Каллахана.

Несмотря на всю жестокость и изрядное количество трупов, фильм, во многом, сатирический. Сейчас, спустя много лет после выхода картины на большой экран, современный циничный и искушённый зритель уже не обращает на эту жестокость особого внимания, ибо уже видел и куда более кровавые фильмы; но вот что сохранило свою остроту и актуальность по сей день - это именно сатира, нарочитое подчёркивание и высмеивание извечных пороков общества: двуличности и узколобости служителей культа; глупости, недальновидности, самодурства, попустительства и трусости представителей власти (любого уровня); лжи, жульничества и махинаций во всём, что связано с 'любовью за деньги': эпизод с пенсионерками - подставными порноактрисами - просто гениален!

Если, как сатирическое произведение, фильм получился просто блистательным, то вот как детектив/полицейский боевик, он вызывает некоторые сомнения. Пожалуй, именно в этом ключе, фильм получился самым слабым из всех пяти. Это, скорее, социальная драма с элементами криминального кино; но от этого фильм вовсе не плох! 

Я считаю, что фильм 'Подкрепление' просто выявил недостатки и изъяны, которые были исправлены и подтянуты в следующих частях - 'Внезапном ударе' и 'Игре в смерть'.

К дополнительным плюсам фильма я хотел бы отнести 2 важных составляющих: Первая - это инспектор Кейт Мур, в исполнении Тайн Дейли. Этот персонаж появился в фильме не просто так. Во-первых, это продолжение всё той же сатирической линии: с помощью молоденькой девушки-инспектора, создатели 'простебали' очередной исторический виток эмансипации женщин, набиравший обороты в 1970-х. Во-вторых, Кейт привнесла в фильм свежую струю, новый феномен: разнополые напарники. Я очень рад, что создатели не стали пересекать сюжетные линии двух персонажей где-то в районе спальни, сохранив атмосферу профессионального сотрудничества и простых человеческих взаимоотношений (а может, даже и дружбы, выросшей из неприязни, за счёт профессионализма) Гарри и Кейт. Эта линия будет позже появляться в разных фильмах, и один из ярчайших примеров - это дружба офицеров Алекса Мёрфи (Питер Уэллер) и Энн Льюис (Нэнси Аллен) в фильме Пола Верховена 'Робокоп' (1987 г.)

Вторая составляющая, которую я хотел упомянуть - это первоклассная операторская работа Чарльза Шорта. Панорамы города Сан-Франциско и его окрестностей, панорамы улиц, от масштабного к мелкому - всё подчёркивает размеренность, спокойствие, стиль и шарм 70-х.

Единственный серьёзный, на мой взгляд, визуальный недостаток фильма - это излишняя театральность и ненатуральность смерти человека, застреленного в голову. Впрочем, это мы наблюдали и в предыдущих частях 'Грязного Гарри', и увидим в последующих. Наверное, закатывание глаз и высовывание языка - это фирменный знак франшизы...

7 из 10