Прочитав книгу Джона Каваны и посмотрев данную картину можно поменять отношение к МакГрегору на полностью противоположное. Смотря на все его выходки и наблюдая за его псевдо-дебошами и показухой, можно решить, что человек он заносчивый, недалёкий, жадный и туповатый. Однако вышеописанные источники показывают - Мак вовсе не такой.

Очень четко смонтированное восхождение паренька из Ирландии от бойца из 'подвалов', до человека, собирающего десять тысяч зрителей просто на взвешивание перед боем. Способного своим участием увеличить посещаемость любого мероприятия в десять, сто раз.

Люди, которые его окружают составляют его семью и 'семью'. В первую я ячейку входит подруга (прошедшая с ним всё и верящая в него), мать, отец, сестры/братья, которые поддерживали и поддерживают Конора во всём. Вторая 'семья' - это тренеры, партнёры и вся команда целиком. И в фильме чётко показано, что окружение не наживается на славе ирландского бойца, но помогает ему достигать поставленных задач - быть лучшим.

Отличный пример - первое поражение после череды побед. Никто не отвернулся, никто не ушёл. Это просто проигранный бой. Команда просто начала подготовку и тренировки и... победила. Не затянутый, правдивый и достаточно интересный проект о добродушном и весёлом парне из Ирландии, способном за несколько секунд преображаться в настоящего зверя, терзающего своих соперников на поле боя.

10 из 10