Jefe - он же Босс, он же Цезарь. Замечательная испано-португальская комедия способная скрасить вечер, Вашему вниманию. Глава преуспевающей компании получает несколько жизненных уколов. Два выходных дня проведённые вдали от супруги в объятиях русской пассии ставят крест на узах брака успешного бизнесмена. Однако как же она хороша, - восхищённо восторгается воспоминаниями о сумасшедшем уикенде наш герой, - хоть сейчас на подиум МИСС МИРА, - и благоговейно протягивает номер её телефона своему партнёру, - позвони, не пожалеешь. Но работа есть работа и будни зовут. Утренняя планёрка и вести 'с полей' не утешительны, - нас теснят, мы теряем прибыль, произошёл обвал по нескольким пунктам. Ужас. А ещё нам предстоит сражение с налоговыми органами, проверка нагрянет со дня на день. Нас просто разорвут. О нас вытрут ноги. Что делать? Сокращать штат сотрудников как многие конкуренты? О, нет, только не это. Мы - семья. На это не пойдём никогда. Напряжём все силы, откажемся от дивидендов. Как? Нельзя, я планировала покупки, - восклицает барышня. Правильно, только так - парирует член совета. Решено.

А вот и жена пожаловала с приветом. Точнее не сама жена. А только 'привет'. Кто это? Оказывается курьерская служба теперь оказывает новый вид услуг - если партнёры говорить между собою не намерены, а равно один из партнёров этого не хочет, он вправе нанять 'заменителя себя'. Именно это лицо и должно произнести всю пламенную тираду. Здесь эта роль отведена феминному мальчику - благо и голос, и жестикуляция - сам Станиславский, тот что Константин Сергеевич, 'ухлопается' от умиления. Ну, что то вроде, - Развод.Ты настоящее животное, я отдала тебе лучшие свои годы, а ты предал нашу любовь. Знать тебя не желаю, вещи твои в сумке передаю. Сама остаюсь 'на бобах' - две машины, загородный дом, квартирка во Франции, домик у моря. Побеспокойся об алиментах, мерзавец и не думай даже подходить к нашему сыну, изверг... Ну, и так далее и тому подобное. Припоминаете, как это обычно в кино обыгрывается? Впрочем, некоторые могут сюда плеснуть в добавок, так сказать, собственный опыт.

Делать нечего. Попытаться примириться конечно стоит и время залечит. Зарубцуется рана. А пока? Забыться работой. Так в суете и день минул. Куда идти? А может остаться в офисе? Заказать кого-нибудь для скрашивания досуга. От грусти. От тоски. Уже пришли? Охрана пропустите. Эта дама на собеседование ко мне. И скачки в офисных декорациях продолжением субботне-воскресной программы. Эх-х-х. Жизнь прекрасна. Жить хорошо. И голышом, в чём мать родила по офису - душа то поёт, мятежность проблем выплеснута. Что такое? О, матерь божья, сексапильная уборщица пришла собрать кабинетную дань. Спрятаться. Я не одет. Что это? Включает музыку. Танцует с жаром. Раздевается воспламеняясь от собственных фантазий. Вау! Вот это да. Пошла в душ. Глянуть хоть глазком. Идёт-идёт назад, скорее под стол. О, боже, села в кресло, воркует по телефону. Из одежды лишь накинутое полотенце и колени вот-вот соприкоснутся или обнимут прячущегося. Шорох и вскинувшейся ланью беглянка к дверям.

Понедельник, долой.

А что дальше? И дальше совершенно не скучные битвы и поединки. Это же был только первый рабочий день. И впереди НАСТОЯЩЕЕ ЖУРЧАНИЕ РУЧЬЁВ. Мужская влюбчивость и женское очарование во всей красе. 

8 из 10