Новая работа легендарного режиссера хоть и не предназначена для массового зрителя, но творческие эстеты, поклонники артхауса и особенно художники наверняка по достоинству оценят данное высказывание на тему бесконечности.

Сам по себе проект довольно противоречивый, неоднозначный и даже в чем-то спорный, но это не отменяет того факта, что перед нами настоящее произведение искусства, где написанные художником картины буквально оживают на глазах, превращая одно мгновение в большой полет длиною в жизнь. Особенно сильно выделяются персонажи с ярко выраженным гримом, словно измазанные в побелке. Подобный эффект отчетливо даёт понять, что всё происходящее - это лишь фантазия и краски необычного художника по имени Рой Андерсен, где в кадре как бы не живые актеры, а нарисованные.

'О бесконечности' - это некий киноальманах, но в художественно-изобразительном формате, где каждая история хоть и не связана между собой (за исключением некоторых эпизодов), но в то же время имеет определенный подтекст и смысловую нагрузку. Наверняка многие творческие люди, рассматривая в музее ту или иную картину, на подсознательном уровне представляли всю композицию целиком с бесконечным количеством вопросов: о чем думают герои, куда идут, какова причина изображённого поступка, какой следующий шаг, о чем вообще хотел сказать автор своей работой и так далее. И в данном случае режиссер как раз делится своими размышлениями, но не на словах, а на языке кинематографа.

Каждый эпизод снят одним кадром с использованием статичной съемки, хотя в некоторых случаях движение присутствует, но оно настолько минимизировано, что почти незаметно рядовому зрителю. Некоторые мини истории очень короткие, поэтому искусственная затянутость по действиям героев в полной мере раскрывает особенность авторского формата. Не исключено, что сразу весь фильм не получится посмотреть до конца, но, разделив его на части, появляется совершенно особый эффект восприятия, как, например, одна и та же картина на стене видится по-разному в зависимости от дня или настроения. В общем, рекомендовать подобное бессмысленно, но если вам что-то подобное близко, то это однозначно ваше кино. Приятного просмотра.