'Pool' - это 'Бассейн', шведская созерцательная баллада с элементами драмы. Молодость в 'прилипании' к старости. Молодость паразитирующим обменом сил, потенции, упругости. На что в эквиваленте размена? На деньги. За деньги. Евро устойчивым курсом подарков, благ. Приживалы? Жиголы? Лентяи? Проститутки? Всего понемногу. 'Чистый' купи-продай. 'Гнилостный' капитализм одной из сторон своего естества в демонстрации. Без обличения, без оценочных суждений, без рёва криков в надрыве. Явление порождённое жизнью.   

Праздное безделье. Вечный рай. Суббота и воскресенье изо дня в день. Без счёта. Ни грамма отупляющего труда. Сегодня как вчера. Завтра - отражением сегодня. И опять и опять, и снова-снова. В продолжение вечного... 'кайфа'. Это Французская Ревьера. Это Ницца, средиземноморский Лазурный берег. Здесь в году 270 солнечных дней. Улыбка с рассвета до заката без единой тучи. Здесь виллы и яхты теснятся друг возле друга. Здесь сытость и достаток свили себе гнёзда. Девять месяцев курортная жизнь во всей красе - море, пляжи, фланирующие туда-сюда миллионеры. И миллиардеры. Куда же без них.

'Бассейн' - это своего рода метафора вынесенная на обложку картины. В нём - беспечность праздности. В нём - притягательность для одного, второго, третьего (Курт, Балтазар, Йохан). В нём беззаботность беспечности. Мораль как же? Этика? Нормы? Это для осмысления. Это для размышления, если хотите. Всё индивидуально. От личности зависит. Слишком впечатлительны и совестливы - увидите одно. Циничны и расчётливы? Иное. Каждому своё. 

Юноша и старушка. Думаете Раскольников и процентщица? Как бы ни так. Времена Достоевского в прошлом. 'Преступление и наказание'(1970) давно сдано в утиль. Где-то в чулане старьёвщика пылится и трагедийный аспект насмешничества М. Швейцера той же тематики - 'Бегство мистера Мак-Кинли'(1975). Новый век - новые пути к блеску золота в домогании. Ты мне - я тебе, такова фабула. Сделка-контракт без подписей сторон. 

Он молод и фактурен юношеской худобой. Она древняя как тропический баобаб. Капитал позволяет ей жить ни в чём себе не отказывая. Его карманы пусты, в них лишь ветер гуляет. Что может быть общего? Бабушка и внучек в затеи развлечений? Да. Так. 

Наступает Ночь, Зовёт и манит,
Чувства новые тая.
Только лишь поверь, 
Что Ночь сильнее Дня.
Наступает ночь И обещает
Всё исполнить для меня.
Знаю я теперь,
Что Ночь сильнее Дня...

И всё прекрасно. И всё хорошо. Ведь по обоюдному согласию. Ведь 'без дураков'. Кому какая разница что происходит в чужой спальне? Кто и как тормошит похоть? Вообщем, верно, конечно же. Вот только 'при отжимании', мыслями Йохан переносится далеко-далеко... 

А где-то здесь же, где-то недалеко, точно так же 'трудится' Курт. Он любовник у престарелого мужчины. Он щёголь одетый с иголочки. Он слушатель внимательный днём и страстная любовница ночью...

А где-то недалеко, где-то здесь же ищет денежного партнёра Балтазар. Он уже не так юн как эти двое. Ему приходится нелегко. Эй, богачи, отзовитесь! Эй, богачи, обратите на меня внимание! Мне тоже хочется... иметь, получать, вкушать... Пропадаю. На мели совершенно.

А где-то... Да сколько же их здесь? А что Вы хотите? Девять месяцев сплошного солнца. Говорили же уже об этом. Французская Ривьера ослепляющими красотами 

День приносит нам - Заботы и дела,
Днём нас разлучит - Холодная стена,
День бросает нас - На сотни равнодушных глаз...
...но Наступает Ночь, Зовёт и манит,
Чувства новые тая...

Что за суррогат «мужчина-женщина» перед нами? Что за накипь пены? Любовь? Чувства? Увлечения? Очень-очень спорно… Хотя...

6 из 10