Абсолютно о каждой стране существует ряд стереотипов. Довольно своеобразное самоощущение у шведов. В этом плане весьма любопытным является ирония или самоирония, присущая шведам. Они часто иронично отзываются как о других народах, так и о самих себе. Так же им свойственна некоторая отстраненность, обособленность, стремление к одиночеству, швед может почувствовать себя не в своей тарелке в месте большого скопления людей. 

Здесь одним из самых национальных режиссёров является Рой Андерсон. Он имеет собственный уникальный подход к работе: съёмка с движения невозможна, работа идёт без сценария и съёмочного графика. Его опыт построен на фундаменте около 300-та рекламных роликов. Дебют Р. Андерсона – реклама дезодоранта, стала обладателем Каннского льва на фестивале рекламы. Его полнометражные картины представляют собой инсценировки общественных стереотипов в долгих кадрах, и это результат характера и трудового навыка.

Последняя работа режиссёра – фильм «О бесконечности» не покидает моё сердце и мысли уже около месяца. Добрые, зачастую утешительные новеллы, состоящие из ударных и убедительных вещей. Каждая миниатюра хватает момент из повседневности, исходя из которого, мы самостоятельно можем домыслить историю показанных персонажей. Вместе с рассказчицей мы заглядываем в «окна» героев и перед нами открывается «дверь» в человеческую душу. Некоторых людей мы встречаем не единожды, как священника потерявшего веру. Страх в утрате своей полноценности подтачивает и разъедает способность священнослужителя. Его миссия отрывать от земли других, теперь же ему самому необходимо доверие со стороны, чтобы оторваться от земли и начать летать.

Другой персонаж, с которым можно отождествлять всех художников, и Роя Андерсона в их числе, имеет место присутствия в сцене в баре. Неловкий человек обращается ко всем присутствующим с заявлением, что всё прекрасно. «Что именно?» - недоверчиво спрашивают у него. «Да вообще всё! Такое у меня мнение!» - уверенно отвечает он. Эта способность находить прекрасное в повседневности, в моменте – присуща только истинным художникам, как Ван Гогу с его репродукциями комнаты, или Тулуз-Лотреку, писавшему не привычно веселых, а утомленных куртизанок. Жизнь, какая она есть, в моментах парящей мысли над будничными ритуалами – прекрасна. Короткие паузы, неловкие встречи, курьезные случаи – это прелесть нашего бытия.

Степенно Рой Андерсон становится художником, «О бесконечности» буквально реконструирует полотна Марка Шагала и Рембрандта. Стоит отметить, что всё снято в декорациях, а не на живых площадках, от этого восхищение перед диапазоном автора разрастается.

Картина дарит не только самые сильные творческие импульсы, но и создает известные движения в сердце, поскольку каждая человеческая история рождает мысли о смерти, жизни, гордости, порочности этого мира, и о любви. Бесконечной любви, которая наполнена Божьей милостью.