Новая картина шведского режиссера Роя Андерссона «О бесконечности» – это сборник коротких новелл, небольших жизненных ситуаций, которые связаны мимолетным флером сказочности – таинственным голосом рассказчицы, будто бы вновь явившейся миру Шахерезады. Герои ленты – самые обычные люди. С ними случаются беды, они переживают минуты горести и счастья, сталкиваются с кризисом веры и тяжелыми последствиями людского эгоизма. 

Рой Андерссон – признанный классик европейского кино. За его плечами множество наград, главная из которых – «Золотой лев» Венецианского кинофестиваля за философскую драму «Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии». Лента завершала черную «трилогию живущего», куда, помимо «Голубя…» входят картины «Песни со второго этажа» и «Ты, живущий». В них Андерссон вырабатывает собственный узнаваемый стиль, наполняя статичные кадры гротеском, черным юмором и необычно смешанным с отреченностью реализмом. Спустя пять лет после победы в Венеции и яркого окончания трилогии режиссер решил вновь обратиться к экзистенциальным вопросам в своеобразном эпилоге трилогии – «О бесконечности». 

В новой работе Андерссон пользуется уже знакомым авторским почерком. Картина состоит из множества сцен, снятых одним планом статичной камерой так, что глаз успевает зацепиться за малейшие детали и движения, на важность которых и делает упор режиссер. Каждая сцена сопровождается небольшим комментарием от рассказчицы: «Я видела мужчину, который…», «Я видела женщину, которая…», – таким образом в альманах друг за другом пришиваются всё новые и новые сюжеты, формирующие единую картину о нелегкости бытия. Это подчеркивается цветом: тусклые тона превалируют в кадре, лишь изредка позволяя лучикам солнца пробраться в царство кромешной серости бытия. 

Во всех зарисовках Андерссон старается поставить героя в неловкое положение разной тяжести. С историями о девушке, сломавшей каблук на вокзале, и мужчине с дочерью, попавшими под проливной дождь, соседствуют истории куда тяжелее. Здесь и сказ о мужчине, привязанном к столбу и молящем о пощаде, и новелла о последствиях сиюминутного гнева, приведшего к разрушению семьи. В предыдущих работах «трилогии живущего» Андерссон уделял особое внимание историям-передышкам, которые позволяли отдыхать между определяющими новеллами. Они часто наполнялись намеренной фантастичностью и черным юмором. «О бесконечности» сложно уличить в использовании подобных инструментов. Наоборот, режиссер будто бы устает от собственного художественного приема, он разочарован жизнью и людьми, но при этом из последних сил старается искать счастье в мелочах вроде первой любви, танца под солнцем возле кафе или игры с маленьким ребенком. Такие моменты у человека пока еще не отнять.

Несмотря на выраженную депрессивность и, на первый взгляд, безысходность, Андерссон видит выход практически из каждой ситуации. Геометрия кадра недвусмысленно намекает на то, что дорога и маневр для движения есть почти всегда: будь это перрон вокзала, по которому вдаль уходит молодая семья, или бескрайнее голубое небо, позволяющее свободно выбирать путь птицам и парящим над городом шагаловским влюбленным. К слову, Андерссон успешно использует в своей работе и интертекст, несколько раз ссылаясь, в том числе, и на произведения искусства русских художников и писателей. В первой же экспозиционной новелле режиссер цитирует «Дядю Ваню» Антона Чехова («Вот уже и сентябрь»), а на постер и вовсе вынесена кинематографическая зарисовка, отсылающая к картине Марка Шагала «Над городом». Также в фильме есть новелла о последних минутах Адольфа Гитлера, тщательно срисованная с картины советских художников Кукрыниксов «Конец». 

Андерссон, как и любой другой большой автор, обращается к темам религии и войны, отдавая им важную часть ленты. Единственный сквозной персонаж картины – священник, утративший веру в Бога. В нем кипит борьба между верой и отчаянием, между признанием перед Богом своих ошибок и человеческим желанием избавиться от этой борьбы. Именно новеллы о религии и войне у атеиста Андерссона кажутся безвыходными. Священник не может найти дорогу к Богу, а фашисты, будь то Гитлер в бункере или целая армия, под дулами автоматов направляющаяся в Сибирь, лишены какой-либо свободы. Режиссер попросту не может найти для них дверь для выхода, словно признавая, что религия и война – это то, что будет вместе с человечеством всегда. Как будут бесконечно рядом с нами любовь, одиночество, страх, эгоизм и нежность. Бесконечность, вынесенная в название ленты, по мнению Андерссона, заключается в постоянном повторении жизненных циклов, энергетической связи между людьми, которая может принимать самые разные формы.