Мы часто критикуем фильмы (и мультфильмы) за то, что не понимаем, что происходит и к чему все идет. В этом же мультфильме ситуация наоборот - буквально с первых кадров понятно, чем все закончится и почему.

Но несмотря на это, работа получилась цельная и интересная. Аллюзия на современное общество, оксюморон происходящего складывают картинку из пазлов, и нет здесь лишних или неподходящих кусочков. Плавное развитие истории, переходящее в логичную концовку - вот что можно сказать об этой десятиминутной работе.

Известно, что короткую историю намного сложнее рассказать, чем длинную. А уж не используя слов (да-да, ни одно слово здесь не будет произнесено), так уж совсем непосильная задача. Но скромному, малоизвестному нам режиссеру, судя по списку его работ, удалось с ней справится. 

Незаслуженно неизвестный мультфильм.