«Говорят чудес на свете нет...»

Голод и холод покоряли землянки гордого народа южной Сицилии в тяжелые времена начала ХХ века. Голодные, с камнями во рту они поднимались на самую высокую гору своей земли, кидали окровавленный камушек на подобные камни, озирали своим усталым и голодным взглядом небо чистое, вопрошали господа позволения покинуть землю родимую, в пользу Света Нового, Земли Обетованной на Западе шара земного.

Усталые, злые и всё ещё голодные, в лохмотьях, босые и всё ещё на Сицилии, возвращались в город за приличной одеждой и обувью, когда-то принадлежащие местной мафии, Сицилия и мафия вещи неразделимые, американские власти не учли этого, пуская к себе сицилийцев. Больше в фильме о мафии не будет сказано ни слова, дальше будет путешествие.

«...и дождями смыт олений след...»

Абсурдные вставки, как галлюцинация главного героя фильма Сальваторе, придают фильму сказочность. Герой идёт и видит людей несущих гигантские овощи, как Сальваторе может прощаться с такой доброй землей? а может, к этим галлюцинациям привёл голод? Хотя позже, когда мать Сальваторе будет прощаться с родной землянкой, увидит двух призраков детей, можно придти к выводу, что все эти галлюцинации обусловлены исключительно сожалением о расставании с родиной.

Пока ещё абсурд не зашкаливает за грань фола, дальше даже будет реалистичнее, сложности при оформлении выездных документов. По нынешним временам это смехотворно, оформление продлиться минут 10-15, однако тогда, когда врач на медкомиссии готов выезжающим чуть ли не насильно турнуть своё лекарство, таможенники обязывают семью сфотографироваться (на память?), и кругом толпы народу с рыбой (столько даже у Кустурицы не было), герои, верно, желают быстрее покинуть родину.

«...только верю, он ко мне придёт...»

Тогда и случиться самый сильный эпизод: Эпизод отрыва корабля от сицилийской пристани просто непередаваем, режиссёр вкладывает в этот эпизод, наверное, душу, показывая сверху тех, кто отплывает и тех, кто остается. А сам зависает над ними, будто забравшись, на белогривой лошади, на облако с камерой, или даже как Бог Прошлого, помнящий о тех, суровых временах Сицилии. Две толпы, разделенные водной гладью, не надеющиеся уже увидится в этой жизни, вероятно, самый медленный эпизод фильма, но самый выигрышный.

Ожидать мелодрамы не приходиться, прицепившаяся к сицилийской семье британка, и выделяющаяся на фоне смуглых итальянцев своей бледной кожей и рыжими волосами, не приведёт к страстной любовной истории с Сальваторе, их отношения, свойственно арт-хаусу, будут двигаться медленно и даже замаячившая на горизонте свадьба, не придаст ей романтичный мелодраматичный оттенок.

Беседы отплывших, в третьем классе, заполнивших под завязку трюм, будут отличаться своим сказочным представлением итальянских аграриев об Америке. Кто-то даже скажет, что в Сан-Франциско реки молочные, что даст Сальваторе очередной повод грезить. В дальнейшем абсурдные вставки будут нести в себе только мерещащиеся фантасмагорические представления об Америке людям, чьё образование ограничено дойкой скотины и вспахиванием земли. Даже после бури, нанесший американским итальянским кварталам демографический удар.

«...если верить сказка оживёт». (c) 

Где Америка, - доносится с палубы корабля, окутанной в туман, - где молочные реки и небоскребы с ящиками для перевозки людей, где свобода? Всё это будет, а сначала таможня и иммиграционный комитет. Всё предшествовавшее повествование ленты, длиною полутора часа, вели в эти кабинеты, в эти коридоры, в эти душевые, к этим врачам и чиновникам, которые должны вынести вердикт: пустить или не пустить сицилийцев в штаты.

Кажется, сказка уже ожила, и нога ступила на землю США, и в окно небоскребы видны, но сначала бюрократия. Эти сцены, украшение фильма, уровень иронии, даже сатиры зашкаливает, музыка превосходна, циничные власти и добродушные, необразованные сицилийские аграрии соединились в одном потоке молочной реки, которая несёт их по течению в свои земли, все ли доплывут, не выкинет ли кого на берег, не станет для кого-то этот заплыв последним? Всё это останется увидеть, оценить и вынести вердикт.

8 из 10