Пожалуй, следует начать с самого главного - это несколько необычный фильм, так сказать на любителя. Хотя, если честно, то мне бы не хотелось думать именно так. Буд-то в нашей стране картины подобного рода стали попадать под эту 'категорию ', это неправильно...

Лента Эммануэля Креалезе рассказывает о жертвах, перипетиях и трудностях, встающих на пути, одной итальянской семьи, решившей оставить свой дом и свою родину ради призрачной мечты на лучшую жизнь в Новом свете.

Это довольно добрый и даже несколько по-детски наивный фильм. Странно, но по-другому я описать его не могу, потому что невозможно наблюдать без улыбки за мечтами главных героев... огромные овощи... большие животные... и молочные реки...

Неплохая режиссура, хорошая музыка и сценарий, немного страдает операторская работа и несколько странно замечать отсутствие даже самой несложной компьютерной графики в фильме, но от этого он не теряет своего шарма.

Ну вот, пожалуй, и все. Вроде бы получилось довольно лаконично. Надеюсь Вам понравиться это кино так же, как оно понравилось мне.