Когда мне на глаза попался этот фильм, подумал, сколько можно снимать слешеры про вечеринки? Не вспомню всех названий, но за последние пару лет, я видел уже больше 5, наверное! (Один из них, кстати, Haunt (2019) называется - весьма симпатичный хоррор, про закрытую хеллоуинскую вечеринку). Так вот, увидев постер и прочитав название, я даже собирался смотреть этот фильм, если бы не заметил, что его сняли немцы (австрийцы, если точнее). А так как я учу немецкий и стараюсь не пропускать фильмы на языке оригинала, я решил все-же уделить часик времени этому низкобюджетному кино, приготовившись к худшему. 

Удивительно, но фильм оказался не банальным студенческим 'I know what you did last summer' (О нем, кстати, упоминают сами герои в фильме), а весьма затягивающим триллером с элементами детектива. Австрийцы сумели создать фильм, который по сути, достаточно банален, а с другой уникален и интересен. Хочется заметить, что фильм засасывает уже с первых минут и достаточно быстро нагнетает напряжение, которое держится до последних минут. Возможно, я бы дал фильму немного больше времени на раскачку и знакомство с героями, потому что зритель входит в фильм слегка оторванным, правда, в течении фильма, герои фильма и их отношения понемногу раскрываются - вместе с событиями основного сюжета фильма. Описание фильма представлено слишком общее, на самом деле, все события разворачиваются на одном пляже  / отеле возле пляжа / на вечеринке возле пляжа/отеля, а фильм начинается с исчезновения подруги главной героини, и подозрительных сообщений с ее телефона.  Важно понимать, что в этом фильме нет ни скримеров, ни, по сути, расчлененки, и он на 100% попадет в категорию триллера, а не ужастика. На протяжении всего фильма детективные мотивы переплетаются с триллером. Ярко переданы колориты хорватских пляжных вечеринок, атмосфера молодежной 'общаги' и краски ночи. Очень симпатично сыграла Elisabeth Wabitsch (Юлия), да и вообще, мне кажется, почти все справились со своими актерскими задачами хорошо. Диалоги в фильме не кажутся бессмысленными и лишними, а герои ведут себя реалистично и прагматично - без глупостей, которые мы так часто замечаем в лентах подобных жанров. В фильме даже, между строчек, можно даже найти какую-то мораль, но думаю, нет смысла это делать.

Низкий бюджет фильма прослеживается в неважном звуке и, пожалуй, достаточно простеньких спецэффектах и декорациях.

Это, однозначно, не тот фильм который стоит настоятельно рекомендовать к просмотру, но он настолько превзошел мои ожидания, что я с удовольствием поделился своим опытом с вами. Если вы - любитель жанра, я думаю, этот фильм вас, как минимум, не разочарует.

7 из 10