'Та, которой не было' — на удивление психологичный и неожиданный фильм. Это не линейная драма с банальным исходом, отнюдь. Сюжет делает несколько поворотов, не давая зрителю заскучать. 

Одиночество Клэр, которую предал муж, сочетается с красивыми видами осеннего города, с призрачной дымкой, окутывающей дома и медленно зажигающимися в окнах огнями. В начале повествования главная героиня кажется странной и поломанной, но не внушает сочувствия, под конец же, когда многие тайны раскрываются, её становится жаль. 

Это очень тонкий фильм, если рассматривать его с точки зрения психологии и даже психиатрии. Психика Клэр выдумала своеобразный механизм против предательства мужа и взрастила в ней серьёзное отклонение, проблему, которую не решить беседами с психотерапевтом. Клэр выдумывает себе же 'соперницу', которой завидует и которую начинает ненавидеть ещё сильнее, потому что она становится важнее неё самой. Её собственная личность спрятана и заглушена, что вызывает в героине ещё больший внутренний конфликт. Она не хочет быть собой, она не уважает и ценит себя, поэтому скармливает себя своим же переживаниям и своей же интриге на просторах интернета, в которой попросту не может остановиться. 

Фильм наглядно иллюстрирует, как человеческая подлость может сломать и растоптать человека. Она потерянная и сломанная. Это действительно жалкое зрелище, и это действительно серьёзная проблема. У Клэр уже выработаны мании, которые растут в благодатной для них почве посттравматического синдрома и комплексов. 

Не хочу отдельно говорить об актёрской игре, режиссёрской постановке или работе оператора. Фильм получился глубоким и достойным, что редко для французского кино. Это не легкомысленное нечто с поверхностными драмами, это действительно качественное кино о чувствах, психике и поиске обезболивающего для души. Не драма, а психологический триллер.

Кстати, название многозначительно. Та любовь, которой не было.

7 из 10