Меланхоличная, выверенная, неспешная история развития депрессии у интеллигентной женщины средних лет, которая (я об истории), казалось бы не способна ничем удивить, оказывается крепко сбитой драмой с элементами триллера.

Невероятно красивая, расцветающая с годами Жюльет Бинош выдает великолепную игру. Ее героиня переживает сложный период после развода с мужем, с которым делит опеку над двумя сыновьями-подростками. Что совершенно не мешает преподавательнице французской литературы развлекаться с довольно молодым любовником и качать в этих отношениях свои права. Интересная, кстати, деталь, многое говорящая о характере мадам Мийо. Впрочем, об этом мы, подобно психотерапевту нашей героини, узнаем не сразу.

Запаситесь терпением: скелеты из шкафов будут изыматься постепенно и весьма театрально. Запомните слово 'театрально'. Здесь многое напоминает пьесу. Тут вам и несколько актов, и история внутри истории и исповедь героя, и многочисленные аллюзии. Будь то 'Опасные связи' Шодерло де Лакло или классическая поэзия. Каждый элемент не случаен.

Нет, Клэр Мийо ни в коем случае не исчадие ада, как могло бы показаться, но и классической жертвой ее никак не назовешь. Вот и подвисает зритель где-то посередине между этими двумя одинаково несостоятельными подозрениями.

Главная мысль, которую вынесла для себя -- нам нечего предложить этому миру, кроме нас самих. Но нам этого почему-то всегда недостаточно, мы всегда хотим СООТВЕТСТВОВАТЬ, с упоением бичуя себя за непопадание в эфемерные стандарты. Потому оригинальное название картины 'Такая, как вы думаете' или даже можно 'Такая, как вы хотите', вполне себя оправдывает. Это и есть вся суть Клэр.

Минус балл за неровный, местами затянутый сюжет. А в остальном фильм достоин самых высших похвал.