Отец отдал Бэби Долл (Кэррол Бейкер) замуж ещё не достигшей совершеннолетия. Он был родом из знатной, но обедневшей семьи и планировал таким образом решить часть своих финансовых проблем. Женихом был выбран далеко не юный, лысеющий фабрикант с юга Арчи Ли Мейган, сумевший убедить будущего тестя в своей состоятельности, которая, увы, осталась в прошлом, поскольку Арчи упустил момент не вложив своевременно часть капитала в модернизацию производства по переработке хлопка, вследствие чего, не выдержав конкуренции, оказался на грани банкротства. Но всё это вскрылось слишком поздно, отец не дожил до этого момента, но одну договорённость с ним новоиспечённый зять исполнил неукоснительно, он не притронулся к юной жене до дня её совершеннолетия. Однако плод уже созрел и не прочь быть съеденным, благо вокруг бродит немало желающих его отведать.

 Элиа Казан снял фильм по сценарию, написанному классиком американской драматургии Теннесси Уильямсом по мотивам двух его пьес. Картина была неоднозначно принята зрителями. С одной стороны, будучи номинирована и награждена серьёзными призами, получив признание среди коллег по цеху, но с другой была подвержена остракизму со стороны пуританской части американского общества, обвинившей её в грязи, вульгарности и аморальности. Журнал 'TIME' влился в ряды хулителей фильма и борцов за чистоту нравственности. В современной действительности все эти нападки кажутся надуманными. Намёки на сексуальность так и остаются лишь намёками и уж тем более в фильме напрочь отсутствует обнажённая натура. Да и не в этом основная идея фильма. Бэби Долл лишь кукла в руках двух непримиримых соперников. Арчи Ли Мейган (Карл Молден) символизирует консервативное прошлое, живя старыми представлениями о жизни. Его время прошло, но он не торопится, используя все свои наработанные связи, будучи готовым к крайним мерам. Он стремится демонстрировать свою респектабельность, отсюда и большой недостроенный дом. У него попросту нет денег на его завершение и содержание. С той же целью он женится на юной красотке, которую не в состоянии удовлетворить ни физически, ни финансово. Она нужна ему лишь как красивая игрушка. Со стороны все его потуги выглядят смешными. Полной противоположностью Арчи является Сильва Вакарро (Эли Уоллах) - типичный либерал, представитель нового поколения предпринимателей - циничных прагматиков. Он затевает свою игру с несчастной девочкой, проявившей к нему плохо скрываемую симпатию, подобно сытому коту с голодной мышкой, учитывая что Бэби Долл, в силу своего возраста, голодна до любви. У Вакарро свои планы и Куколка лишь пешка в его игре. Эта игра - настоящая война нового со старым, пусть и экономическая, но с неизбежными жертвами. Одна из таких жертв - наивная девочка, которая заслуживает лучшей участи и оттого её искренне жаль.

 Серьёзная, многоплановая картина, оказавшая и продолжающая оказывать влияние на современный кинематограф. Её отголоски легко обнаружить не только во многих более поздних произведениях известных режиссёров, но и в реальной жизни. Впрочем, оттого она и считается вечно живой классикой.

 8 из 10