Как же впечатляет трейлер! Фильм по итогу оказался неплохим, но и не шедевр. 

Прежде всего, заинтересовал сюжет и, конечно же, исполница главной женской роли Жюльет Бинош. Здесь она действительно великолепна: утонченная, интеллигентная и такая естественная. Как же тонко и красиво умеют снимать французы зрелость. Браво, что показали зрителю такую Бинош!

Сюжет очень привлекателен, тем что показывает современные тенденции отношений посредством знакомств в соцсетях, когда запросто можно выдать себя за кого угодно. 

К этому способу знакомства прибегает и наша главная героиня Клэр. И вот она уже юная красотка Клара, с кучей молодежных фоток. Ну а дальше Клэр пустится в переписку с парнем. Забавно наблюдать, как Клэр изучает молодежный слэнг и пополняет словарный запас новомодными словечками. Само собой переписка повлечет за собой действия и кое-какие последствия. А пока можно любоваться главной героиней и  наблюдать за ее новой трасформацией в Клару. Фильм смотрится достаточно легко, оставляя приятное послевкусие. Тем не менее, во второй половине сюжет начинает провисать и накал уходит. Уже нет той обещанной интриги, а действия ровные. А хотелось чуть больше всплеска. Возможно причина в том, что нет акцента на остальных второстепенных персонажах, и они просто кажутся декорациями. Вроде и общается Клэр с семьей, коллегами, мужчинами, но нет практически никакого отклика от них. А это очень важно для целостности картины. Интересной могла бы получиться роль психолога данной героини, но создателям не удалось этого. 

Хочется также отметить великолепную музыку, композиции идеально вписались в каждую сцену фильма, и непревзойденную, Жюльет Бинош. Она прекрасна.

Поклонникам данным актрисы, а также любителям чувственных драм рекомендую к просмотру данное кино. 

6 из 10