Удивительный завораживающий нежный и тонкий фильм. Мне оочень понравился, точно буду смотреть еще и даже не раз.  Плывешь - скользишь по нему, как по реке под звуки плавного мелодичного саундтрека, который на все сто подходит к действию и как бы обнимает, сопровождает героев. Замечательно 'матрешечное' развитие сюжета, когда  кажется, что ты уже знаешь, в чем суть и начинаешь как то обрабатывать перетирать увиденное, пытаться разобраться в нем, приложить к себе и т.д., вдруг - уже все совсем не так, уже на тебя сваливается совсем новая действительность с новыми непростыми смыслами и вопросами.   Особенно в этом смысле порадовала, заставила улыбнуться концовочка...  Что? Опять? Она звонит?   Зачем? Что хочет сказать? А кто она? Вот главный вопрос - кто из  всех Клео (Клар) та, которой не было?  Кто настоящая? А кто из нас  знает  ответ на этот вопрос, если речь уже о себе лично?  На что готов каждый из нас? За что готов нести ответственность? Всегда готовы предположить, куда приведут наши слова и поступки? Надо подумать, но предполагаю, что ответ трудноуловим. И вопросов слишком много...

 Ну и конечно, умопомрачительная неповторимая Жюльет Бинош, постаревшая, но все такая же прекрасная! Особое обаяние имеют всегда ее героини:  легкая загадочность, сдержанность чувств и эмоций и никогда не можешь знать и предугадать, кем обернется ее персонаж, что сделает в следующем кадре и от этого, в независимости положительности или отрицательности, ее женщины всегда обаятельны и притягательны. Роли второго плана тоже на удивление, не пусты и не прозрачны, все нужны в общем повествовании и за каждым читается его собственная жизнь, которая при  желании тоже может стать сюжетом для отдельного рассказа. К примеру, психологиня: она почти ничего не говорит и не действует, но я поймала себя на том, что пожалуй, много что могла бы о ней сказать. 

 Через пару дней пересмотрю 'Ту, которой не было' и уверена пойму еще и еще что-то новое.