Пятидесятилетняя преподавательница французской литературы Клер умна и всё ещё красива, но супруг оставляет её с двумя детьми и уходит к юной девушке. Молодой любовник Клер, Людо, также не пылает серьёзными чувствами к даме бальзаковского возраста и потому от отчаяния она решается на эксперимент – заводит фейковый аккаунт в «Фейсбуке» от имени 24-летней красотки Клары и начинает лайкать фотки Алекса, соседа Людо. Парень обращает внимание на «Клару» и между ними завязывается крепкий виртуальный роман. Но рано или поздно возникнет необходимость перейти в реал, и вот тогда Клер слишком поздно осознает, в какую ловушку она загнала себя, поскольку отказаться от роли юной и прекрасной так сложно, тем более, когда тебя любят, пускай и за чужой образ. 

«Та, которой не было» - хороший пример кино, в котором талант одной восхитительной актрисы способен сделать фильм лучше, чем это вышло у режиссёра. Адаптируя роман Камиллы Лоранс, Сэфи Неббу не только затронул актуальную для века социальных сетей и активно развивающегося киберпространства тему, но и стал перебирать уйму сложных психологических ситуаций, с которыми справился неважно – на должную глубину не погружается, любит мелодраматизм, изобилует ложными финалами и не слишком изящно их компонует. Но Бинош очевидно прочувствовала свою героиню куда лучше, чем предполагал сценарий и единолично превратила историю о немолодой женщине с большими психическими проблемами в тонкую и горькую драму человека, сгорающего от ревности к молодости, стремления насладиться ускользающей чувственностью и панически боящегося одиночества. 

К удачным моментам относится и обыгрывание литературы, которую изучает Клер – рассказывающая о Маргерит Дюрас и Шодерло де Лакло героиня (влияние «Опасных связей» тут является одним из главных метафорических стержней) сама начинает играть как с собственным сердцем, так и с чужим, она переносит личный чувственный опыт, помноженный на почерпнутый из классических шедевров романтизм, в новую для себя плоскость, прячась за модной маской профайла в соцсети, забывая, как легко можно перейти черту и потерять контроль над ситуацией, не заметив произошедшей подмены понятий. Богатая нюансами игра Бинош рисует горький портрет человека, одновременно осознающего бессмысленность виртуальных любовных игр и впервые за долгие годы испытавшего нечто настоящее. О похожей ситуации рассказывала и чудесная «Она» Спайка Джонса, из которой мы узнали, что для единства душ и подлинной близости вовсе не нужны тела, достаточно лишь найти общие точки соприкосновения и максимально раскрыться друг для друга. Но в то же время нам напомнили, что человек – существо все-таки материальное, а не цифровой фантом, и ему нужен физический контакт с другим живым индивидуумом. И здесь драма Клер начинает звучать еще острее, когда становится понятно: ничего более искреннего и сильного эта женщина уже не испытает и отказаться от томительно-сладкого, но такого губительного виртуального наркотика она вряд ли когда-нибудь сможет. 

7 из 10