Привлекательность французского культурного кода для женщин - в том, что он в значительной степени снял фатальность связи дамского старения и иссякания сексапила и любви, нейтрализовал тоску вечного 'а годы, как метелица, всё сединою стелятся, зовут плясать - да только не меня'. Француженок, которым за - плясать зовут едва ли не настойчивее, чем молоденьких. Не в последнюю очередь потому, что нет во французских литературе и кино фигуры шикарней женщины элегантного возраста - шикарной не жалким самоубеждением мадам Брошкиной, не стараниями всех подразделений эстетической хирургии штата Калифорния, но накопленным за годы чувственным опытом - и справедливо недоступной юницам материальной, социальной, интеллектуальной состоятельностью (поди тут, разберись, который из двух факторов возбуждает сильнее). 

Диана де Пуатье, бывшая девятнадцатью годами старше августейшего любовника (и лёгшая к нему в постель впервые в возрасте сильно за сорок, что не помешало ей держать короля Генриха на любовной привязи вплоть до его гибели), маркиза де Мертей, годившаяся по возрасту в 'не самые молодые матери' восемнадцатилетней Сесиль де Воланж - но вдохновлявшая мужчин на опаснейшие из безумств ради призрачной надежды разделить с ней ложе, куртизанка Леа де Лонваль, на шестом десятке сумевшая влюбить в себя прирождённого жиголо, красавчика Шери - всё это вполне жизненные, архетип выстраивающие примеры. И вольно Теффи издеваться над современным ей французским романом (в лице, несомненно, Колетт), ставить через запятую, в один стёбный ряд 'стройные шестидесятилетние тальи' его победительных героинь и матушек Андрея Белого, 'изменяющих мужу и начинающих зыбиться огненными столбами' - женщине в этом мире комфортно, как нигде. Попробуй, выгони их оттуда.

Сафи Неббу своим фильмом - выгоняет, снабжает роскошную, с видом на библиотеку Франсуа Миттерана проживающую Жюлетт Бинош, профессора литературы в Сорбонне (а это по нашим временам - такой социальный капитал, что не снился никаким маркизам де Мертей), бросившим её ради молодки мужем, ковыряется в женской ране отсутствия гендерной симметрии в отношениях с большой разницей в возрасте, безжалостно цитирует Маргерит Дюрас ('Я уже в отрочестве поняла, что для женщины 'слишком поздно' наступает слишком рано...'). Более того: он безошибочно находит единственный мужской типаж, способный пробить броню взрослой красотки - демонстративно плюющую на декорум гопоту в качестве взятого для спорта и тонуса любовника. Типаж, надо сказать, здесь, скорее, редкий, но не невозможный, а потому за отсутствием выработанных обществом механизмов защиты - травматичный, способный в одиночку катапультировать преблагополучную даму в кресло психотерапевта, либо - проследить, чтобы преблагополучная не съела заживо более стандартного в европейских условиях романтика. 

Ведь в России мало об этом задумываются (хотя начали, начали, вспомним хотя бы богомоловских 'Содержанок'), но в паре зрелая-молоденький готовая жертва - отнюдь не дама. Дама при всех своих морщинах, брылях, целлюлитах в таких отношениях - всегда ведёт, либо вести имеет все шансы, а уж если на её сторону становятся общество и фейсбук - грош ей цена, если вести она не сможет. Потому что терять ей нечего, потому что закалена жизнью перед юной податливостью, потому что проживает всё это не в первый раз, а вторым циклом, не своим, чужим, ворованным, как будто с фальшивого профиля в соцсетях. Впрочем, можно и без как будто, а действительно под личиной, имитируя в виртуале карнавальную любовь - только затягивая в неё других не карнавально, а буквально проигрывая анекдот 'восемнадцатилетний юноша женился на восьмидесятилетней старушке, и когда он умер, ей досталось всё его состояние'. Как сказал однажды Дмитрий Быков, если б молодость знала, а старость могла - но не знает, не может, унынье и мгла. Порадуемся тому, что мгла - идущего женщинам оттенка.