Это Рико (Стефано Аккорси) – мужчина в самом расцвете сил. Со своей внешностью он мог бы быть героем-соблазнителем в кино. Но нет, вот уже тридцать лет он фабрикует славную в регионе Эмилия-Романья мортаделлу и смотрит, как день за днем остаются без работы его коллеги и друзья. По понедельникам – карты и пиво с друзьями, а дома – жена Сара, у которой, судя по всему, в самом разгаре роман с кем-то другим. 

Это Сара (Касия Смутняк) – красивая и обаятельная, вот только с большими кругами под грустными глазами. Жизнь с Рико давно превратилась из счастливой сказки в стечение обстоятельств, и теперь ей не остаётся ничего другого, как играть отведенную роль. 

А это – Карневале (Фаусто Мария Щараппа), друг Рико. Рисующий невероятные картины, а между делом зависающий в казино и барах. 

А это… Героев можно продолжать перечислять параллельно с бегущими на экране титрами (хотя главный все-таки Рико). Ведь “Сделано в Италии” – это не про мортаделлу, прошутто и пармиджано-реджано, это – про людей, которые были “сделаны” здесь, про каждого из итальянцев со своей историей и настоящим, про моменты радости и провалов, про настоящую любовь и отчаянье. 

Этот фильм, словно машина (Fiat, конечно же), случайно оказавшаяся вне федеральной автострады, а в итальянской глубинке – той, что затеряна между Пармой и Моденой, к северу или югу от Болоньи, и той, которую не дано увидеть даже случайному туристу. Зато – самой настоящей. Она искрометная, смешная, грустная, но полная веры и любви, надеждами людей, которые здесь живут, а оттого прекрасная до глубины души, воплощенная в ярких персонажах.

Режиссер фильма Лучано Лигабуэ, прежде всего, – музыкант, а потому сценарий пишет по следам своего нового альбома. Музыка – основа всего настроения фильма, но в то же время она никак не перебивает сюжетные линии, не занимает все внимание зрителя, а лишь выступает фоном, эмоционально выделяя разные эпизоды. 

Фильм рождается из музыкального вдохновения, а потому с первой до последней минуты одержим ею. В него вплетаются живые истории героев, живописными планами мелькают пейзажи Италии, вкрапляются элементы театрализации, одним из которых фильм и начинается. Благодаря всем этим аспектам зритель по-особенному воспринимает каждого отдельного героя и всю историю от начала (но без конца, ибо конец у жизни бывает только в одной точке), а этот фильм – про жизнь. С прикрасами и без.