Фильм вышел в 1956 году. В режиссёрском кресле сидел к тому времени уже знаменитый и обласканный всевозможными премиями Элиа Казан. Лента увидела свет после его великолепной работы 'Трамвай 'Желание', сильной картины 'В порту' и самого постыдного поступка в его карьере.

'В 1952 году на слушаниях в Комитете по расследованию антиамериканской деятельности он открыто назвал имена своих соратников по Коммунистической партии, в которой состоял в середине 1930-х. При этом Казан стал одним из немногих, кто выдал восьмерых своих бывших соратников-актёров, из-за чего те сразу же попали в 'чёрный список Голливуда' и их карьера вскоре завершилась. По этому поводу Орсон Уэллс сказал: 'Казан променял свою душу на плавательный бассейн'. Этот поступок многие американские актёры так ему и не простили, и когда в 1999 году Элиа Казану вручали почётный «Оскар», некоторые (Ник Нолти, Эд Харрис) отказались аплодировать вообще, а некоторые (Стивен Спилберг, Джим Керри) аплодировали сидя. С протестом против вручения ему премии также выступил французский режиссёр Жюль Дассен, который сам угодил в начале 1950-х в 'чёрный список Голливуда'.

Элиа Казан мастер по изготовлению эмоциональных бомб с часовым механизмом. Он берёт для них лучшие ингредиенты: Вивьен Ли, Марлон Брандо, Джеймс Дин, Натали Вуд, Уоррен Битти, Грегори Пек. Для ленты, о которой сейчас пойдёт речь, он так же взял лучшие образцы из актёрской мастерской:

Кэрролл Бейкер – Куколка,

Карл Молден – Арчи Мейен,

Илай Уоллак – Сильва Вакерро.

Для режиссёра был важен материал, с которым он работал. Очень часто в основе его сценариев лежали театральные пьесы. Помимо кино он ведь был талантливым и успешным театральным режиссёром. Именно, поэтому, в его фильмах фон, декорации и в целом внешний антураж были не очень важны. Его целью было показать в кульминационный момент оголённый нерв персонажа, когда утрачено равновесие и спокойствие, а эмоции заглушают разум. До такого исступления чувств, а после опустошённости и нервных конвульсий он доводит своих героев и в 'Куколке'.

Тик-так, тик-так. Механизм запущен. Милая девушка-дитя предстающая перед нами лежащей в детской кроватке и сосущей палец в начале фильма, создаёт нужное впечатление наивности и глупости. Арчи её муж подсматривающей за ней, и потом пытающий хоть как-то поцеловать и обнять свою жену, полностью соответствует фразе с улыбкой и насмешкой произнесённой Куколкой:

'жирок накапливается, а твои мечты всё не сбываются'. 

Тик-так, тик-так. Времени всё меньше. Соглашение, которое заключили между собой муж и жена, состоит в том, что супружеские обязанности Куколка выполнит в день своего двадцатилетия и при наличии мебельного гарнитура в их почти уже развалившемся доме. Отмечу, что Арчи к этому времени уже разорившейся делец, которого ни во что не ставит не только его дитя-жена, но и его рабы.

Элиа Казан применяет, на мой взгляд, очень удачный с двойным смыслом приём. Не придавая значения декорациям, он на протяжении всего фильма делает периодически нужные акценты на рабах. Их крупные планы с ухмылками, с осуждением, со страхом показывают не только, что действие происходит в южной части страны, где хлопок основа благосостояния, но и то, что главные герои в какой-то степени рабы своих поступков, положения в обществе и чувств. Они как зеркало, которое отражает эмоциональный фон действия разворачивающегося перед нами или состояние героев.

Тик-так, тик-так. Уже скоро. То, что начинает, происходит в дальнейшем, можно было бы сравнить с пьесой Александра Островского 'Бесприданница'. Но нет! Никакой романтики. Это Америка. Где действует жёсткий закон денег. Любовь здесь уходит на второй план, когда речь заходит о бизнесе. Куколка чья душевная наивность показывается нам глупой в начале фильме, на самом деле не так же и глупа. И пусть 'деление в столбик ерунда', но понимание, что такое хорошо, и что такое плохо она осознаёт. Становясь игрушкой для достижения своей цели для мужа и сицилийского дельца, она взрослеет у нас на глазах.

Пришли иные времена,
Тебя то нет, то лжёшь, не морщась.
Я поняла, любовь - страна,
Где каждый человек - притворщик.
Моя беда, а не вина,
Что я - наивности образчик.
Любовь - обманная страна,
И каждый житель в ней - обманщик.

Тик-так, тик-так. Бах. Режиссёр - Карабас Барабас театра эмоций, умело и ловко натягивает до предела нить между актёрами и зрителем, когда любое дуновение фальши, и она будет видна. Он как патологоанатом рыскает внутри тела в поисках души. Возможно, его внутренняя борьба из-за совершенного им проступка, подсознательно ищет ответы в своих работах, персонажах. В чём причина?  Отчаяние, ужас, презрение, любовь, страх все эмоции отражаются на лицах героев, искажая их до неузнаваемости. Каждый из них доведён до крайней точки и мы слышим, видим, чувствуем этот пробирающий до нутра взрыв.

Тишина. 'Ох, жизнь' - эту реплику умудрённой старости, произносит в финале пожилая тётушка.

Картина, которую критики и зрители приняли не однозначно, в которой усмотрели разврат, так умело Кэрролл сыграла свою героиню, что ни разу не обнажившись и не имея постельных сцен в ленте, она сумела показать любовь и страсть. Пусть не обманывает Вас её белокурая головка и милое личико – она талантливая драматическая актриса.

У каждого есть свои скелеты в шкафу, которые могут увидеть свет и стать чёрным пятном в жизни, а некоторые, так и быть похороненными. Но это не отменяет того, что они будут мучить до конца дней. 

Режиссёр снявший замечательные фильмы, чей талант не вызывает сомнение, как человек по крайне мере вызывает сочувствие. 'Куколка' это поиск ответов - зеркало в котором хочется увидеть правду со стороны. Быть игрушкой обстоятельств жизни, рабом своих поступков, разве каждый не проходил этот ад хоть раз в своей жизни? 

Может показаться, что мой обзор больше раскрывает режиссёра, чем просмотренную картину. И в какой-то степени это так. Сюжет не замысловат и основное её достоинство актёры и эмоциональная составляющая. Именно, это делает это кино замечательным. Потому что, то, что совершают со своей нервной системой актёры достойно аплодисментов. Не секрет, что многие, так входят в роль, что в буквальном смысле сходят с ума. Такая самоотдача дорого стоит. Некоторые актрисы кто, снялся у Элиа Казана, имеют печальную судьбу. Да, и сам мастер не просто так, чувствуется, брался именно за эти работы. С некоторых пор заинтересовавших биографией, я поняла, что роли не просто так приходят. Всё имеет свою закономерность и связь.

9 из 10