Приятное и довольно красивое кино, правда, это не сколько комедия, сколько скорее драма и мелодрама с элементами комедии.  Это более спокойное кино, в нём нет такой привычной нам итальянской экспрессии, как, скажем в недавнем «Стажёре» и уж тем более в «Закону здесь не место». Вообще, это видимо такая особенность Италии и её кинематографа.  Комедии из Палермо и Неаполя буквально фонтанируют эмоциями и заходятся от смеха,  кино же Рима и Турина гораздо более спокойное и неспешное…

Действие картины «Сделано в Италии» происходит в основном в Вероне и немного в Риме. Это классическая практически история кризиса среднего возраста мужчины годов так примерно около 40+, кризис онтологический, семейный, всеобъемлющий. Десятилетиями он работал на фабрике, но экономический кризис приводит к постепенному сокращению рабочих (кстати, очень популярная ныне тема в европейском кинематографе). У него нелады с женой и постылой любовницей.  Он не понимает своего взрослого уже практически сына-абитуриента.  Но у него есть стародавние друзья-приятели, с которыми можно поиграть в карты и выпить вина. А ещё и излить душу.  

В общем, налицо какая-то смесь «Большого Лебовски»,  «Мужского клуба» и ещё сикстин тонн схожих по тематике картин, но всё это густо приправлено итальянским колоритом.  Итальянская кухня, итальянские страсти, итальянская историческая  архитектура под приятно звучащие итальянские же песни. 

Это неплохая драма. И довольно красивая мелодрама.  И пусть фильм сей, по большому счёту, всего лишь на  один просмотр, смотреть его было вполне приятно. Да и финал у него тоже…  Очень итальянский.)