Женщина на исповеди. В костёле? В церкви? В таинстве исповеди поверяя секреты духовному отцу? Упаси Боже. ХХI век на дворе. Психология, психотерапия панацея от всех бед ныне. Специалисты на любой вкус. На любой кошелёк. И разговорят, и послушают, и подскажут. Какую тему Вы намерены обсудить? Дети? Муж? Любовник? Нет проблем. Излечение гарантируем. Присаживайтесь, пожалуйста. Начнём...

Не прожить нам в мире этом
Не прожить нам в мире этом
Без потерь без потерь
Не пройдет казалось лето
Не пройдет казалось лето
А теперь, а теперь...
Листья желтые над городом кружатся
С тихим шорохом нам под ноги ложатся
И от осени не спрятаться не скрыться
Листья желтые скажите что вам снится

Женщина за пятьдесят и рядом мужчина за тридцать. Пара? Почему нет? Гармония возможна и в этих рамочных границах. Партнёрша, познавшая жизнь, полагающая, что понимает представителей другого пола как никогда. Она уже не ребёнок. Девичьей прыти в поджатии обиженных губ, с воспитанием, переделыванием под себя ни на йоту. Экспрессии с битьём посуды, заламыванием рук, рыданиями с обвинениями в невнимательности, сухости, чёрствости, скаредности, поверхностности, а равно другим, прочим обидам, приходящим в умную головку едва ли не ежеминутно, места уже нет. Зрелость, как не странно, увела всю эту хмельную челядь порочного нетерпения по другим адресам, да там и оставила, позабыв. И дышится без всего этого легче. И воспринимается момент более ясным, чётким. Хотя, чего уж там лукавить, нет-нет да и мелькнёт прежний фантом чертовщинки - слезу что ли подпустить, себя что ли пожалеть. Сбежал ведь. Он всё таки сбежал. Молодости захотелось. На курсисток потянуло... А казалось только-только всё приходит к гармонии. Значит только казалось.

И пускай дождливы часто
И пускай дождливы часто
Эти дни, эти дни...
Может созданы для счастья
Может созданы для счастья
И они, и они...
Листья желтые над городом кружатся
С тихим шорохом нам под ноги ложатся
И от осени не спрятаться не скрыться
Листья желтые скажите что вам снится  

Но что же делать? Время не повернуть вспять. Необходимо жить дальше. И ведь он, где то совсем рядом, здесь, в этом городе, в Париже. Да, в объятиях другой, более свежей, более юной. На звонки не отвечает, на контакт не выходит, разговаривать не хочет. Неужели это разрыв? Неужели всё в прошлом? Так быстро? Почему-почему-почему? Хочется знать где и чем занят сейчас. Да. Хотя бы знать. Но как? Идея. Алекс, его знакомый, может поспособствовать этому. Он кажется фотограф? Что он там о себе во всемирной паутине наябедничал? Устрою с ним заочное знакомство через социальные сети... А-у, Алекс! Отзовись! О-па, ты кажется клюнул! О-па, ты кажется на крючке...

Франко-бельгийская драма вниманию зрителей. Несравненная Жюльет Бинош в поисках своего ускользающего счастья. Молодые мужчины ранами её сердца. Невинный флирт перерастающий в плотский трепет. Мелодраматический сюжет с поворотами в триллер на любовной почве. Фильм дарящий улыбки и заставляющий порой сжиматься, от переплетений сюжета в спинку кресла вдавливаясь поглубже. Тонкие грани психологии в увязке с нынешними увлечениями 'контактами', гаджетами, общением, доверием, раскрытием своего внутреннего мира перед незнакомцами. Хорошо это или плохо? Неоднозначно, судя по финалу картины, точно... 

 Ах, жертва я доверия,
Беды своей родитель!
Вот слышу из-за двери я:
'Укушенный, войдите!'
Вошел: 'Мое почтение', -
Разделся не спеша.
'Где место укушения?'
Я говорю: 'Душа'.
Тут в кабинете бывшие
Мне душу теребят:
'Скажите, укусившая
Какая из себя?'
Я говорю: 'Обычная,
И рост не с бугая.
Такая симпатичная,
Не думал, что змея'.
Тут на меня обрушились,
Ругают все кругом:
'Какой же вы, укушенный,
Дурак, мол, дураком!  

8 из 10