'Мне часто кажется, что наш Юг, этот бедный, скучный, погрязший во всей мыслимой мерзости край, остался последним прибежищем человечности в этой стране. Почему? Да потому что это единственное место в Америке, где неудачники так чувственны, так беззащитны и так органически лишены нашей национальной людоедской вульгарности выживания несмотря ни на что', - так говорил будто бы Теннесси Уильямс, частно, приватно общаясь с молодым коллегой Трумэном Капоте. И совершенно официально подчёркивал всегда, что предтечей своим хотел бы считать Марка Твена, гениального миссурийского проказника, с его циничным идеализмом, преприимчивостью невпопад и прочими разными размышлениями о науке онанизма, а не 'пишущих домохозяек', невежливо и недвусмысленно намекая на автора коммерчески успешнейшего 'южного' романа. Между тем, художественно и стилистически фильмы по его пьесам фатально кормились объедками со стола Митчелл, донашивая за ней реквизит, операторов, павильонные особняки в стиле antebellum и потускневших, подрастерявших свой голливудский экстерьер звёзд. Единственной независимой, условно марктвеновской по духу его экранизацией неожиданно оказалась невзрачная на фоне прочего 'Куколка' Элайи Казана.

'Куколка' неоднократно клеймилась как 'самый грязно-непристойный американский фильм из когда-либо легально выходивших на экраны'. На неё яростно, агрессивно, враждебно нападали все, начиная от голливудской Администрации контроля за соблюдением правил производства кинопродукции и заканчивая окружными и апелляционными судами десятка американских штатов, получившими жалобы рассерженных горожан. Между тем строго формально 'Куколка' кристально, смольно-институтски благопристойна: в ней нет ни насилия, ни секса, ни обнажённой натуры. Просто исходящий от экрана тяжкий дух голой, неприкрытой похоти, гнили, неопрятной телесности, пота, смешанного со спермой непроизвольных поллюций, настолько откровенен, настолько прян, настолько притягающе-отвратителен, что не заметить, не поддаться, не ужаснуться собственной реакции на него совершенно невозможно. Клеймя похотливую вонь 'Куколки', американский зритель пуританских пятидесятых более всего смущался отрыжкой той же вони в себе самом.

Несчастье от того, что 'слабый связался со слабым' - классический, вечный, не только литературный, но и личный конфликт Теннесси Уильямса, в 'Куколке' не нарастает равномерно к финалу, но выхаркивается сгустками жевательного табака, непереваренного шпината, чахоточных лёгких. Гнусна похоть южного стареющего, лысеющего, с небритыми подмышками аристократа-вырожденца к чистенькой, беленькой, карамельно-сладенькой, чуть только со школьной скамьи жене, гнусна тем более от того, что похотливец - банкрот, неудачник, нагло не состоятельный ни в чём кроме половой сферы. Но едва ли не гнуснее отсутствие всякой похоти к южной belle у молодого, зубастого, цепко-делового сицилийца, холодно возгоняющего в ней возбуждение с единственной целью вырвать нужный ему, губительный для неё документ - и бросающий её необласканной, неизмятой поцелуями, неудовлетворённой. Бескорыстное вожделение, по Уильямсу, становится таким же южным пережитком, как кодекс чести, поклонение даме, беспорядочное и щедрое гостеприимство. И так жалка, и так стыдлива бесполезная и неприкаянная страсть...