Ну наконец-то. Наконец у Рам Чарана снова роль, которая ему так хорошо удается - простой парень. Мои самые любимые фильмы с этим актером - первые два, как ни странно. Вроде опыта в первых фильмах обычно поменьше, но как по мне, так в первых фильмах он играл поинтереснее. Потом все его фильмы стали как на одно лицо: крутой парень, который борется со злодеями и всех побеждает. Понимаю, что это любимая тема южноиндийских фильмов, но эти мачо с каменным лицом уже надоели - хочется живых эмоций, которые я получила в этом фильме. Несмотря на то, что половина лица героя заросла густой ужасной бородой, но глазами актер сумел выразить все чувства, которые владели его персонажем: от грусти до ярости, от обиды до влюбленности, от недоумения до гордости. Молодец, я осталась очень довольна!

Теперь по порядку про остальное в фильме. 

Музыка и танцы - поскольку Рам Чаран в этот раз играл деревенского парня, простого как лунги, да еще и глуховатого, то особых постановочных па не наблюдалось. Жаль, в последнее время маловато пластики у танцоров в индийском кино стало. Все так накачали себе мускулов, что той потрясающей пластичности, от которой замирает сердце, почти не осталось. Буквально пяток актеров может этим похвастаться и Рам Чаран всегда был одним из них. Но для тех, кто не любит танцы посреди диалогов, данный фильм будет приятен: вся музыка и пляски происходят в основном в момент местных празднеств, сюжета не прерывают и вообще выглядят именно радостным возбуждением, а не спец. постановками. Ну кроме одного номера с приглашенной камео.

Актеры - не скажу, что сильно порадовали. Основной акцент был на Рам Чарана, даже те актеры, которые играли главные роли, выглядели скорее фоном, а не яркими действующими лицами. Особенно огорчила главная героиня. Не видела эту актрису (Саманта) ранее, может это у нее манера такая, а может создатели фильма специально изо всех сил пытались сделать из нее апатичную недалекую деревенскую простушку. Лицо всё время хмурое, брови насуплены, губы раскатаны. Временами казалось, что она начнет сморкаться и рукавом утираться, как неграмотная крепостная крестьянка. Не впечатлила, хотя вроде симпатичная. Но при такой нахмуренности и постоянно недовольно-капризном лице трудно сказать наверняка. Зато приятное впечатление оставили некоторые актеры второго плана: председатель - такой себе самоуверенный злодей получился, сестра главного героя - приятная девочка и довольно-таки искренняя, а особенно исполнитель роли Каши - сначала противника, а потом основного сторонника главных героев - очень колоритный и харизматичный индиец. Его энергетика, выражение лица, сама стать - супер, в любой толпе выделялся. Не поняла какой актер его играл, потом поищу специально. Чувствуется потомок воинственной расы.

Сюжет - сначала действие развивается ооочень медленно. Прям хочется подхлестнуть вола, тянущего упряжку данного действия. Видимо, хотели придать ту тягучесть, что отличает в принципе жизнь в Индии, но по-моему слегка перестарались. Зато очень неожиданная развязка. Напоминает один известный фильм с Мадхури Дикшит, но в любом случае я не ожидала такого конца диалога, поэтому довольна. Люблю нестандартные повороты, хоть не скучно смотреть: )

Драки - не на высоте. Да, в таких фильмах они никогда не бывают реалистичными, обычно я на них смотрю, как на своего рода танец, оценивая уровень владения своим телом. В некоторых фильмах Рам Чарана какие-то трюки невероятные с кувырками, поворотами, прыжками - интересно наблюдать. Тут просто колотили друг друга палками, камнями, кувшинами, всем, что под руку попадется. Вообще, один из немногих минусов фильма - слишком большое количество убитых. Все-таки сюжет фильма претендует на реалистичность, а тут Читти-бабу убивал направо и налево, а ни суда ни обвинений. Хотя за небольшие побои в начале фильма его забирают в тюрьму и подвергают издевательствам. Странно как-то действует полиция. 

За исключением этого факта, Логика в фильме присутствует: всё это реально могло произойти, персонажи действуют адекватно, непонятных рывков и непредсказуемых действий нет, повествование движется стройно, логично и оправданно. 

В целом, фильм порадовал. Трудно смотреть на Рам Чарана с такой бородой, но во всём остальном фильм снят очень даже достойно. Реалистичный, без навороченных спецэффектов, но интересный. Пересматривать точно буду.

9 из 10