До просмотра, про этот фильм я не видела ничего, кроме обложки. Была лишь необъяснимая надежда на хорошее кино способное дотянуться до души. И в этот раз интуиция меня не подвела. 

В основе фильма серьезная социальная проблематика взаимоотношений между кастами; коррумпированности тех социальных институтов, которые должны помогать простым людям, а на деле служат лишь для наживы власть предержащих; проблема бесправности и беззащитности простого люда перед властью. Также сильна тема личной драмы и внутреннего морального роста через переживание этой драмы. Эти темы - классика индийского кинематографа, и все упирается лишь в то, как это подано, сыграно, как расставлены акценты. Здесь это проделано блестяще! 

Фильм драматичен и цепляет, но не оставляет ощущения безысходности. Дело вкуса безусловно, но лично я не особо люблю фильмы после которых три часа рыдаешь, а потом еще пару недель ничего смотреть не можешь, потому что нутро расковыряли до печенок. В данном фильме для меня правильные пропорции. Он  правдив, но не отдаёт документализмом. В нем, как в жизни, есть место веселью и печали, любви и ярости, отчаянию и надежде. 

На мой взгляд, Сукураму и его команде удалось пройти по тонкой грани между художественностью и достоверностью. 

Этому во многом способствует визуальный ряд. Здесь нет лубочной, китчевой яркости, которая так часто встречается. И я вовсе не против этой яркости. Я, как и большинство ценителей индийского кино, люблю и жду этого далекого от жизни, сочного разноцветия. 

Но этот фильм не таков и берет другим. Он далёк от глянцевой искусственности. Создатели фильма приложили массу усилий чтобы привнести в свое творение жизненную подлинность. Все краски приглушены, будто припорошены пылью, картинка будто выцвела, высветленная жарким солнцем. И ты чувствуешь зной и жажду. Ты не видишь актеров, изображающих крестьян, ты видишь крестьян, живущих тяжёлой жизнью. Ты веришь в реальность этой деревни и происходящего в ней, хоть её и построили в Хайдарабаде специально для фильма. Прекрасная работа режиссёра, операторов, художников по костюмам и декорациям. 

Актеры

Рам Чаран в этом фильме ещё раз доказал, что он не просто смазливый сынок знаменитого папы. Он актер. И способен не только хмурить брови и поигрывать мускулатурой. Читти Бабу совсем не похож на его привычный типаж. Он очень далёк от стильных геройских красавцев, в образе которых так часто выступал Рам Чаран. Чего только стоит эта его борода лопатой. Не знаю, кто это придумал, но прекрасная находка, на мой взгляд. Помогла несколько спрятать красивое лицо Чарана и усилила образ. Он деревенщина, мужик, безискусный сермяга-парень. Он необразован (хоть и зовёт себя гордо «инженером»), наивен, порывист; он не злобив, всегда рад повеселиться и выпить самогонки на заваленке; его ценности и желания очень просты и он (особенно по-началу) не особо задумывается о последствиях своих действий или том, что происходит вокруг него. И Рам Чаран на 100% достоверен в пластике, мимике, речи. Нам, к сожалению, это не слышно и не понятно, но он даже акцент, характерный для жителей данной местности, отрабатывал, как я потом прочитала. 

А вот Саманта не потянула, ее опять, как и много где, озвучила закадровая певица. Но, надо признать, это первый фильм, где она мне понравилась. Я не знаток ее фильмографии, но видела её неоднократно. И каждый раз у меня от неё было одно и то же впечатление манекена. Вроде и девушка симпатичная, но все плоско, безжизненно и отдаёт пластиком. А здесь она явно поработала. Вероятно, во многом это заслуга режиссёра, но её Рамалакшми похожа не на резиновую куклу, а на настоящего человека: у неё живой смех, она часто хмурится (а с чего бы ей, деревенской девчонке, у которой пьющий отец, и которая целыми днями батрачит на полях и по хозяйству, без конца улыбаться), она корчит рожицы, надувает губы, двигает бровями, искренно плачет... и все это - мимика, не девушки пытающейся произвести впечатление, а человека не особо озабоченного тем, как он выглядит. И пусть в некоторых кадрах меня посещало ощущение некоторой наигранности, тем не менее здесь она много живее и интереснее, чем обычно. 

Еще понравились староста деревни в исполнении Джагапати Бабу. Он почти не говорит в фильме, но яркость его образа от этого не страдает. И Анасуя Бхарадвадж сыгравшая Рангамматхи или, как ее звал Читти Бабу, тетушка Рангама. У нее не такая большая роль, но она показалась искренней и красивой естественной, зрелой красотой. 

Музыка

Вся музыка в фильме выдержана в народной стилистике и поддерживает единый колорит фильма. Мне больше всего запомнились:

Ranga ranga rangasthalaana заводная, энергичная, танцевальная, при этом с довольно глубокой лирикой. 

Yentha Sakkagunnave более спокойная, размеренная. В ней мне понравился слаженный мужской хор, ну и песнь влюблённого мужчины, воспевающего женщину - это всегда приятно. 

Rangamma Mangamma незатейливая, и женский вокал в своеобразной (не самой благозвучной) манере подчеркивающей деревенский, народный стиль. Но такая комичная и мотивчик такой прилипчивый, что даже спустя неделю после просмотра регулярно возникала у меня в голове. 

И Orayyo, которая звучит в самый тяжелый, драматичный момент фильма. Пронзительная в своей простоте и лаконичности. 

Сложной хореографии нет, все танцы выдержаны в народном стиле и выглядят довольно разухабисто, может в чем-то даже топорно, но это оправданно и логично. Да и отсутствие изящных па с лихвой восполняется зажигательной энергетикой.

Экшен сцены тоже отличаются от привычных для телужского кино. В них нет акробатической артистичности и демонстративности. Они не зрелещны, а жестоки и неприглядны, они не пытаются показать крутость героя, а лишь отражают и подчеркивают его ярость и гнев. Кстати, зацепила ночная драка в поле. Не знаю, за счет чего они это сделали (специальная сьемка, компьютерная обработка и тп), я не спец по технической составляющей, но при нереальности некоторых действий в этой сцене, в целом, был интересный эффект усиливший достоверность происходящего.

Ну и напоследок хочу отметить неожиданную и очень неоднозначную концовку. Имел ли главный герой право на такой финал? Да, возможно имел. В этом есть своя суровая, не замаскированная современным лоском правда. Стоило ли это двух лет его жизни? Для меня большой вопрос остающийся открытым. 

10 из 10