Можно начать читать книги в жанре научпоп по поиску вдохновения, посещать курсы поэтического мастерства, но важно самому себе признаться, что люди все еще не научились искусственно вживлять в себя талант, в особенности, если таковой отсутствует в тебе как класс. Ты можешь продвинуться еще дальше, и, к примеру, выдать чужие произведения за собственные, но это не скроет того факта, что в тебе нет ничего особенного. Бездарность – это, конечно, броское, бьющее обухом по голове, слово, но это не равняется чему-то плохому, ты просто не обладаешь талантом к написанию стихов, но при этом ты замечательный человек, имеешь дар общения с детьми, а это тоже важно. Именно таковой и является воспитательница Лиза (Мэгги Джилленхол) в картине The Kindergarten Teacher режиссера Сары Коланджело. 

Однажды подопечный 40-летней женщины, которому едва исполнилось 5 полных лет, по имени Джимми (Паркер Севак), внезапно, передвигаясь по классу из угла в угол, выдает во всеуслышание стихи собственного сочинения, родившиеся экспромтом прямо только что. Шокированная Лиза быстро все записывает на лист бумаги, разинув от изумления рот. Вот оно! Воспитательница, почувствовавшая разочарование от собственной жизни, в которой взрослеющие дети ей активно перечат, остро реагируя на наставления, муж, ведущий себя преимущественно аморфно, смирившийся с тем, что буквально уже прирос к дивану, кажется, нашла для себя спасительную соломинку в виде замаячившей надежды, и за нее непременно стоит ухватиться.  

Рассматриваемая картина таит в себе тонкий психологический контекст, задавая вопросы, но, не одаривая зрителя ответами, загадки повисают в воздухе, не отпуская тебя. Трудно понять, как давно произошел надлом в буднях Лизы, лишь можно догадаться, что это результат не одного дня, взгляни в уставшие глаза Мэгги Джилленхол – и сомнений не возникнет. Она пытается зацепиться за что-то, ища некоего понимания со стороны детей и мужа, но спасением оборачивается удивительная способность мальчика Джимми, еще так мало понимающего в жизни, но выдающего раз за разом такие философские строки, что остается пожимать плечами и признаться самому себе в том, что ребенок поцелован самими богами. 

Где та тонкая грань между желанием помочь, интересом и буквально одержимостью, маниакальной, толкающей на поступки, близкие к нарушениям закона? Чрезмерная опека со стороны героини Джилленхол в отношении вундеркинда оборачивается в самую настоящую манию, болезненную, затмевающую в один момент любой здравый смысл. Похоже, что Лиза готова уже пойти на киднеппинг, да и что она чувствует к мальчику? Это уже не просто ярое желание помочь, продвинуть, это больше похоже на замену самой себя, желание слиться с ребенком, реализовав свои потухшие амбиции, сгладив при этом болезненный период кризиса среднего возраста. 

«Воспитательница» - тонкая психологическая драма Сары Коланджело про потерянных людей, чья молодость уже позади, и сейчас остался груз нереализованных желаний, который довлеет похлеще любой физической боли. При этом этот фильм будет интересен преимущественно творческим людям (особенно если вам пришелся по душе «Патерсон» Джармуша), а так же тем, кто любит вдумчивое кино. При своем относительно неторопливом темпе повествование забирает все внимание зрителя, а преимущественно этому способствует игра Мэгги Джилленхол, которая сыграла одну из своих лучших ролей (если не лучшую).