Лиза (Мэгги Джилленхол) обожает поэзию, но ее собственные поэтические эксперименты не нравятся товарищам по кружку поэтов. В них мало жизни и оригинальности. По профессии Лиза - воспитатель детского сада, уже 20 лет она занимается с малышами, всегда заботлива, мила и обходительна. Но однажды в ее группе появляется пятилетний Джимми Рой (Паркер Севак), который пишет стихи, а вернее проговаривает их, когда к нему приходит вдохновение. Лиза стремится развить талант мальчика, ведь в мире так мало осталось прекрасного и творческого. Отец Джимми (Аджай Найду) против занятий ребенка поэзией, он хочет, чтобы сын стал успешным бизнесменом, как и он сам. В какой-то момент стремления Лизы переходят определенные границы морали и закона, ситуация выходит из-под контроля.

Сара Коланджело подняла в своем фильме довольно редкую для кинематографа тему - воспитание детей, взаимоотношения ученика и педагога. Порой родители не могут усмотреть в собственных детях то, к чему их тянет в жизни, к чему у них есть способности. Стремление к обогащению и материальному успеху порой губит многие начинающие творческие натуры... Мегги не смогла объяснить отце Джимми, что ему необходимо развивать поэтический талант ребенка, поэтому пустилась на крайние меры...

Фильм весьма меланхоличный, но благодаря небольшому хронометражу и прекрасной актерской игре смотрится на одном дыхании. Мэгги Джилленхол всегда, на мой взгляд, находится в тени своего 'звездного' младшего брата. Но эта роль раскрывает перед зрителем весь ее яркий талант драматической актрисы. Ее Лиза сама мать двоих подростков, она понимает, что своих детей она уже 'упустила', поэтому так привязывается к Джимми, хочет помочь ему не потеряться в этом мире, не слиться с толпой. Паркер Севак очень профессионально держался в кадре для своего столь юного возраста. В эпизоде можно увидеть мексиканского актера Гаэля Гарсию Берналя, знакомого многим по фильмам Иньярриту. Отдельно стоит отметить музыку, которая звучит почти во всех кадрах фильма - это всегда актуальная классика.

Думаю, если у Вас есть дети или Вы думаете их завести, то эта картина будет полезна для размышлений об их будущем. Порой, в рутине будней, мы не обращаем внимание на собственных детей, а ведь иногда стоит присмотреться к их увлечениям...

8 из 10