Выбирая кино на Английском с русскими субтитрами 01 января 2019 года, ознакомилась с трейлером заинтересовал, что – то внутри зацепила...

Картина о воспитателе (Мэгги Джилленхол) увидевшая талант своего ученика(Паркер Севак). У Мэгги Джилленхол происходит навязчивая идея спасти талант мальчика от этого жестокого мира. Ведь юный поэт - очень хрупкая душа...

Актеры, музыка, кадры все продуманно и подобрано на пять. Хотя картина на один раз первая проскользнувшая мысль до титров, но к моему удивлению изюминка кино состоит в моменте после. Посмотреть еще раз не тянет, но задуматься о важном, о вечном, о таланте вокруг нас! Сара Коланджело думаю, хотела добиться именно этого эффекта! Чтоб ты задумался и обратил внимания на свои таланты или людей вокруг тебя, может кому-то нужна твоя помощь? Или может ты убиваешь чей то талант? Занавес картины даст тебе шанс включить свой жизненный опыт и рассудить героев или себя! Кто прав? Кто виноват? Стоило этого того или нет? Где твой талант?

После сеанса хочешь поразмышлять и пустится в путь философии? Тогда тебе сюда!

7 и 10