Фильм не гениален по своим масштабам уже знакомой всем в кино эпидемии, а шутками тут не забито так, дабы сказать, что «Маленькие чудовища» сногсшибательная комедия. Фильм веселый, местами какой-то даже человечески искренний, что выделяет его в стороне от Голливудских зомби-пародий.

Что австралийцы точно доказали, что чувство юмора у них в порядке – «взрослые» темы на фоне детей высмеивать Голливуд прекратил уже давным-давно, не говоря уже о расовом черном юморе. Также авторы не побоялись положить грим на детишек и окропить кровавыми красками, у ленты довольно бодрое начало, чреда первых сцен держат отменную динамику и насыщенны креативным, а местами и циничным юмором.

После экватора экранного времени темп ленты спадает, шуток становится меньше, но фильм переходит немного в другой жанр и развивает более драматические взаимоотношения между главными героями. Что точно не совсем вписывается идеально в кадр – так это «химия» между двумя главными персонажами, но это вряд ли можно назвать каким-то существенным недостатком проекта, это уже больше зрительские предпочтения.

Как итог – хороший фильм на один просмотр, который заметно отличается от американских зомби-комедий своей смелостью, более того – авторы даже приписали янки к виновниками всей этой заварухи с зомби, так что если вы любитель жанра, «Маленькие чудовища» не должны остаться в стороне, хотя для остальных фильм на любителя.

6 из 10