Лизе (Мэгги Джилленхол) немного за сорок и она живет с мужем и двумя детьми подростками в пригороде Нью-Йорка. Большую часть своей жизни она работает воспитательницей и несколько раз в неделю посещает курсы поэзии, где ее преподаватель (Гаэль Гарсиа Берналь) натянуто улыбается, слушая стихи Лизы. Однажды она случайно услышит как ее воспитанник, пятилетний Джимми бормочет великолепные строки, очень тонкие, духовные и изящные, такие, которые сама Лиза никогда не смогла бы написать. Женщина идет на отчаянный шаг, присваивая эти строки себе.

На этом я пожалуй остановлюсь, дабы не скатиться в спойлеры. Фильм затрагивает мириады ситуаций, которым мы придаем мало значений в повседневной жизни. Например, это дилетантство. В фильме Лиза предстает любителем искусства, страстно и осуждающе она попрекает своих детей-миллениалов в том, что в «их доме не хватает разговоров о высоком». Не имея таланта творить, Лиза однако умеет талант распознавать чужое мастерство и искренне его ценить. Далее, мы имеем проблему искусство vs. мнение родителей. Отец «маленького Моцарта» (сравнение это я выбрала намеренно, ибо оно напрямую имеет отношение к сюжету) - владелец бара и он водит Джимми на бейсбол и желает ему карьеры бизнесмена. Как ни крути, талант нужно взращивать, и это энергия и вера родителей, а не детей.

Третьей важной темой, которую затрагивает фильм - это моральная компенсация для родителей, дети которых не имеют с ними сильную связь и те, отдают себя другим детям, чужим детям. Лиза, как и многие учителя и воспитатели, отлично ладит со студентами, но не может понять своих собственных детей. Ну и конечно, сама Лиза как главная героиня - жутко интересная личность. С виду рациональная, она идет на сумасшедший поступок! (вы увидите это к финалу фильма). С виду любящая жена, она изменяет мужу с преподавателем (его играет Берналь, come on!). И вот в этом прелесть фильма. Коланджело, которая также выступила сценаристом, ненавязчиво показывает насколько чужая душа - потемки. Люди живут и годами хранят секреты, в которых они и сами себе возможно не признавались! 

Мэгги Джилленхол невероятно органична в роли Лизы. Семейство Джилленхол в принципе никогда не подводит. А за молодым режиссером пора устраивать слежку. Возможно это следующая Келли Райхардт. 

7 из 10