С момента выхода на экраны культовой «Ночи живых мертвецов» было снято такое несметное множество зомби-мувис, что это направление в жанре ужасов получило продолжение в виде десятка ответвлений. Появились зомби-боевики, зомби-сериалы, зомби-мелодрамы и, конечно, зомби-комедии. Одним из последних хитов комедийной категории стала черная комедия «Маленькие чудовища».

Синопсис Учительница начальных классов мисс Кэролайн сопровождает группу детсадовцев на экскурсию по живописному заповеднику. Однако поездку омрачает внезапная вспышка зомби-вируса, заразившим большинство посетителей и загнавшим воспитательницу и ее подопечных в ловушку. Дабы не травмировать детскую психику брызгами крови и разбросанными внутренностями, мисс Кэролайн убеждает деток, что все это понарошку, что это часть большой странной, но очень веселой игры.

Игра актеров На моей памяти, это первая комедийная роль в карьере оскароносной Лупиты Нионго, но, несмотря на нетипичный для своего амплуа образ, она прекрасно справилась с задачей. Актриса изобразила на экране сильного характером персонажа, который, несмотря на миловидный и тщедушный вид, готов дать решительный отпор надвигающейся опасности и не позволяющий страху овладеть душой и телом, когда необходимо сохранять трезвый рассудок. Также неплохо сыграл Александр Инглэнд в роли дяди одного из воспитанников Дейва, который втюрился в мисс Кэролайн и вообще представляет собой ребенка, застрявшего в теле взрослого мужика, чей характер начал проявляться лишь в критической ситуации.

Режиссура Абе Форсайт снял неплохую черную комедию, которая если не рассмешит, то, по крайней мере, заставит улыбнуться. Словно сам следуя канонам, заложенным мисс Кэролайн, режиссер старательно избегает излишней жестокости и преподносит наиболее кровавые сцены в юмористическом ключе. При этом он успевает затронуть тему взросления и необходимости ценить то, что имеешь. Конечно, фильм не избегает банальных эпитафий, когда герои готовы вот-вот распрощаться с жизнью, но к ним приходит помощь с неожиданной стороны. Но несмотря на все это, фильм после просмотра оставляет приятный осадок за счет той доброты, которая (как это ни странно) персонажи несли на всем протяжении фильма.

Сценарий Сюжет фильма имеет нетривиальную структуру с тривиальными сюжетными поворотами. Первая треть фильма не имеет никакого отношения к зомби, поскольку по большому счету сосредоточена на Дэйве, который недавно расстался с девушкой и вынужден поселиться у старшей сестры, т. к. на нормальное жилье у него денег нет, поскольку в своей жизни он особо ничего не добился. Через племянника Феликса Дэйв знакомится с очаровательной учительницей мисс Кэролайн, для которой вскоре вызывается помочь в сопровождении класса в заповедник. Однако чудная поездка превращается в настоящий кошмар, когда из американской военной базы, стоящей по соседству, вырываются несколько зомби, которые тут же обращают большинство посетителей парка в живых мертвецов. Загнанная в ловушку вместе с детьми мисс Кэролайн не теряет чувство самообладания и ответственности за безопасность подопечных и придумывает план, по которому дети должны поверить, что все происходящее – это часть большой игры. Но и без того напряженную ситуацию усугубляют военные, намеренные сравнять заповедник с землей.

Итог «Маленькие чудовища» - не самая лучшая зомби-комедия, но это на редкость один из немногих фильмов подобного формата, который не оставляет никакой горечи после просмотра, а наоборот только теплые приятные чувства. Наверное, это потому что это действительно долгожданная комедия про зомби, выполнившая все свои функции в отношении зрителей.

7 из 10