Не сказать, что кинематограф испытывает недостаток зомби-комедий. Поджанр всегда был популярен и включает в себя много неплохих фильмов разного рода: от 'Полынь: Дорога мёртвых' до 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'. Теперь в российский прокат выходят 'Маленькие чудовища'.

Принципиальное отличие от прочих фильмов рассматриваемого поджанра - наличие детей в сюжете. Сама по себе идея рассказать историю двух взрослых, пытающихся доказать детям, что произошедший зомби-апокалипсис - лишь игра, довольно оригинальная и заслуживает всяческого уважения. Казалось бы, не может весь фильм быть ровно об этом... На самом деле может. Создатели не отказываются от идеи на протяжении всего хронометража, и это очень здорово. За счёт этого 'Маленьких чудовищ' исключительно интересно смотреть до самого конца.

Фильм получился очень смешной, притом с самых первых минут. А где-то пятая часть картины представляет собой романтическую комедию, никакими зомби ещё не пахнет. Создатели всегда находят над чем пошутить, шутки разноуровневые и разнообразные. Битвы с зомби простенькие, спецэффекты - убогие (на то это и безбюджетка). А ещё не могу не отметить ряд приятных песен, исполненных артистами.

Посыл есть, пусть и простенький. В любом случае, это лучше, чем его бы не было. Дети в 'Маленьких чудовищах' - 'жертвы' для метафорических зомби, которые олицетворяют собой насилие (и реальное, и в медиа), которое повсюду окружает детей в наше непростое время. Потому и необычайно проникаешься к персонажам, ведь они самозабвенно делают исключительно доброе дело - оберегают детей.

Актёры. Лупита Нионго - бесконечно хороша. Её героиня просто источает добро и любовь к своему делу. А ещё она здорово поёт и играет укулеле. Александр Инглэнд отлично играет и героя-любовника, и любящего дядю. Джош Гад неплохо смотрится в роли того самого 'злого буржуя'.

Самое главное - 'Маленькие чудовища' не выглядят 'ещё одной зомби-комедией'. Отличное, на мой вкус, кино, обязательное к просмотру любителям жанра.

8 из 10