...Кто тебя
Учил пленять в стихах чудесных?
Какой из жителей небесных,
Тебя младенцем полюбя,
Лелея, баял в колыбели?
Лишь ты завидел белый свет,
К тебе эроты прилетели
И с лаской грации подсели...
И музы, слышал я, совет
Нарочно всей семьей держали
И, кончив долгий спор, сказали:
'Расти, резвись - и будь поэт!' 

Некий сумбур 'накатил' после просмотра ленты. И мысли виток за витком. Обрывочные, непоследовательные, отчасти витиеватые вне логики стройности.

Талант. Одарённость некоторых из нас от Бога. Другие зарабатывают хлеб в тяжёлых трудах. Копируя и подстраиваясь лишь создают видимость чего то стоящего, ценного. Для мастера масштаб дарования очевиден, для плебса же они едва ли не титаны. Купаются в славе, упиваются восторгом толпы, но наедине с собой, со своей совестью в разговоре, обнажают истинное лицо или продолжают лицемерить отнекиваясь, оправдываясь? Туман застилает завесой истину. Внутренняя струна цельности, растянута и надорвана, не резонирует под грузом наваленного хлама, заглушена намерено.

А может быть другой человек есть иная порода? Что это значит? Иное предназначение предопределено. НЕ БЫТЬ САМОМУ, а СЛУЖИТЬ ДРУГИМ. ВО БЛАГО. Без раболепства, без потакания и коленопреклонённости. Возможно ли такое? Пожалуй нет. Не всегда. Природа наша слишком ядовита - гордыня вперемешку с тщеславием и честолюбием правят разрастающимися страстями...

Служить? Без выгоды? Презрев себя? О нет, увольте...'Воспитательница' волей случая получает в руки не огранённый алмаз. Прекрасен и неповторим его свет. 'Чистота воды' - удивительна. Ни капли замутнённости изъяна. Совершенство потрясающее. Требует ли он дополнительных усилий над собой? Нет, он «истина в последней инстанции». Так как же быть? Молчаливо хранить для себя? Или всё таки открыть миру? Пользоваться самой? Наслаждаться упиваясь? Лицемерить обманывая? Нет, не в её правилах это. Два противоположных начала борются в Лизе и 'лучшее' одерживает победу.

...и её плач как слёзы ГОРЯ и слёзы СЧАСТЬЯ. Горе, потому что снята с пьедестала почитателем и мир рухнул рассыпавшись в прах. Обманщица и бездарь? По делом. В духе времени. А счастья - от радости за маленького воспитанника. Он заявлен величием сокрытого в нём. Только-только выплёскивающегося.

Фильм полон мысли. Попытки культивирования в людях природного начала, заложенного в нас едва ли не генами. Но видимая молодая поросль, пробивающаяся ростом, очевидна для немногих. К тому же мир слишком прагматичен и розовые тона не в чести. Ритм успешности, скач в гонке достичь, добиться, получить превалирует волна за волной - и отстранённость сына, и истеричный крик дочери обрывают, заглушая. 

Фильм напомнил об 'отечественных' детях вырвавшихся 'за флажки' - поэт Ника Турбина, художницы Надя Рушева, Саша Путря...

Что касается просмотренной ленты? Шедевр. Маленький шедевр. Вряд ли женская аудитория не проронит здесь пару-другую капель слёз. Они очевидны. Они очистительны для души. Мужчины должны разделить восторги. 

Финал - УБОЙНЫЙ!

Свобода Личности во всех проявлениях.

Картина в домашнюю копилку.

8 из 10