Интересный фильм, хотя обещанного триллера придется ждать практически до самого конца. Я не видела оригинальной картины, поэтому, возможно, несколько переоцениваю эту, но больше всего мне понравились проблемы, которые ставит фильм, и неоднозначный образ главной героини, великолепно воплощенной Мэгги Джилленхол.

Прекрасно ладящая с маленькими детьми, но не находящая общего языка с собственными детьми-подростками героиня Мэгги Джилленхол является живым воплощением тяги к интеллектуализму и оригинальности (иллюстрацией этого является хотя бы ее необычный стиль одежды). Правда в том, что оригинальность во внешнем проявлении неминуемо переходит в оригинальность в моральных вопросах и даже в вопросах закона.

В определенный момент героиня Джилленхол начинает вызывать некоторое омерзение: будучи самой настоящей посредственностью она начинает 'ограждать маленького поэта от тлетворного влияния окружающего мира', частью которого он сам, на самом деле, и является. Наверное, поэтому он так рассредоточен во время ее наставлений, воспитать 'поэта', видимо, невозможно, талант либо есть, либо его нет. 

И, конечно, тут же появляется тема, озвученная однажды Ахматовой: 'Когда б вы знали, из какого сора/ Растут стихи, не ведая стыда'. Прекрасные стихотворения исходят из того же самого рта, из которого изрыгаются грязные обзывательства, поэтическим даром оказывается наделен ребенок из семьи, далекой от интеллигентских веяний, в то время как в своей семье главная героиня пытается взращивать дух глубокого интеллектуализма.

Тем не менее, для главной героини поэзия остается последним оплотом в ее жизни, мерцающим огоньком, сохраняющим теплоту ее внутреннего мира, потому так отчаянно важно для нее оградить ребенка от внешнего мира, несмотря на то что сама по себе эта идея абсурдна и обречена на провал. 

И откуда столько противоречий в одном фильме? В основном от неповторимой актерской игры Мэгги Джилленхол, органично вошедшей в образ экзальтированной воспитательницы, и немного за счет режиссуры, так как, на самом деле, сценарий оставляет довольно много вопросов.

Тем не менее, это интересное кино и с интересными героями, обращающее внимание зрителей на затушеванные в повседневности вопросы.