Настоящие творцы никогда не рассматривали жанр зомби-хоррора исключительно, как бессмысленную и беспощадную мясорубку, в которой наиважнейшей задачей повествования является выживание избранных героев. Еще сам Джордж А. Ромеро во время работы над эпохальной 'Ночью живых мертвецов' постановил, что история о восставших из земли трупов помимо увеселительной части должна нести в себе более глубокий смысл, проецировать проблемы современного общества на персонажей и при их помощи демонстрировать аудитории, сколь недальновидной и глупой она порой бывает. Подобные заветы Ромеро старался демонстрировать в каждом своем фильме, а затем у него перехватили эстафету Дэнни Бойл и Зак Снайдер, раскрывшие грани иных проблем, над которыми стоило как следует задуматься не только цельной зрительской толпе, но и каждому индивидууму в личном порядке. Причем перспективы зомби-жанра настолько обширны, что он мог прекрасно сочетаться как с подростковой мелодрамой в стиле 'Тепло наших тел', так и с безумной комедией, как это показали Эдгар Райт и Рубен Флейшер в 'Зомби по имени Шон' и 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' соответственно. А так как обилие напыщенных и серьезных фильмов об оживших мертвецах превзошла с начала нового тысячелетия все мыслимые и не мыслимые пределы, автоматически увеличилось и число комедий, сохраняющих тонкий художественный баланс. Конечно, далеко не все они могу сравниться с творениями Райта и Флейшера, и все же в отличии от какого-нибудь условного 'Кутиса', лента Абе Форсайта 'Маленькие чудовища' выделяются в определенно выгодную сторону и замечательно пользуются возможностями жанра в более глубоких драматических целях, как и завещал нам основатель жанра.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с откровенным неудачником по имени Дэйв (Александр Инглэнд), жизнь которого в последние годы стабильно катится по наклонной и вроде как ничто неспособно изменить столь удручающий ход событий. Карьера музыканта у Дэйва как-то не задалась, его товарищи по коллективу давно наплевали на него, да и сам герой более особо не старается вернуться к былым высотам, какими бы скромными они не были. Вдобавок ко всему любимая девушка Дэйва подыскала ему замену, и парню не остается иных вариантов, кромке как переселиться к своей сестре, воспитывающей юного сынишку Феликса (Дизель Ла Торрака). Днями пропадая в доме и занимая себя разве что кровожадными компьютерными играми и употреблением далеко не самых здоровых продуктов, Дэйв попутно приглядывает за своим племянником, хотя никак нельзя сказать, что последнему это идет на пользу. И тем не менее нерадивый дядюшка все равно является членом семьи, от чего сестра просто не в силах выгнать его на улицу. Когда же Феликс начинает собираться в загородную поездку вместе со своим классом и очаровательной воспитательницей мисс Кэролайн (Лупита Нионго), то Дэйв решает и сам немного отвлечься и приударить за красоткой. Естественно, его планы будут куда более гладкими, чем исполнение, но ни сам герой, ни племянник или мисс Кэролайн не подозревали, что вместе мирного пребывания на природе им вскоре придется бороться против полчищ зомби, вырвавшихся из некой секретной военной базы. А это как раз тот момент, когда Дэйв или сумеет измениться, или ему уже ничто в жизни не поможет стать настоящим человеком.

Этому фильма были совершенно необязательны живые мертвецы, ведь он довольно длительное время выстраивался по лекалам 'Измученных походом', где главную роль сыграл Дэниел Стерн, а также прочих картин про великовозрастных неудачников, которые оказываются в детском коллективе и под влиянием опасных обстоятельств становятся лучше. Конечно же, Абе Форсайт мог бы спокойно действовать в спокойном, семейном ключе, не поднимая планку возрастных ограничений до высочайшей отметки, и тем не менее он мало чем рисковал, так как производственный бюджет 'Маленьких чудовищ' был небольшим, а его репутация прилежного актера и весьма талантливого режиссера позволила заманить на съемочную площадку таких знаменитостей, как Лупита Нионго и Джош Гад, которые здорово повеселились в процессе и могли не переживать, что картина очернит их репутацию. Фильм оказался далеко не самым замысловатым, и тем не менее несмотря на некоторую предсказуемость и следование за жанровыми стереотипами, мы увидели довольно милую, пускай и отчасти сумасшедшую историю о том, как человек может переломить себя в критический момент и попытаться смыть прегрешения прошлого, чтобы открыть для себя новую жизнь. Безусловно, это не драма и не претенциозное кино, однако 'Маленькие чудовища' дают нам гораздо больше смысла, чем большинство штампованных хорроров о зомби, где мораль и драматические дилеммы подменяются дешевыми спекуляциями и обманом, выдающим сюжетную пустоту за высший смысл.

Александ Инглэнд, сыгравший того самого неудачника Дэйва, сделал все от себя зависящее, чтобы его герой показался нам откровенно убогим и отталкивающим. Актеру удалось сделать так, что зрители фактически ненавидели Дэйва и где-то даже желали, чтобы он был первым, кого сожрут неугомонные зомби. Но как только история начинает отходить от банального выживания в загородном лагере к комедийному ужасу, Инглэнл начинает преображаться и хотя происходит это под влиянием стереотипов, это все неравно не может не радовать, так как неприятный персонаж меняет свои принципы и его отчасти даже можно зауважать. Но при всем внимании к работе Инглэнда стоит признать, что 'Маленькие чудовища' всецело крадет у коллег Лупита Нионго, которая не умеет расслабляться и старается в любом фильме играть на максимуме возможностей. Здесь ей достался весьма необычайный образ, сочетающий в себе чувственность, нежность, внимательность и смертельную опасность. В один момент героиня может мирно петь песни в компании детей, а затем она превращается в самую настоящую машину для убийств. И этот переход выглядит полностью органичным. Что же касается Джоша Гада, то у него роль отнюдь не самая важная, но он одним своим появлением способен развеселить, а иного от него в этом фильме никто и не требует. Неплохо проявили себя в кадре юные исполнители, которые только начинают завоевывать кинематограф, однако все внимание Абе Форсайта было потрачено на взрослых, тогда как дети играют преимущественно вспомогательные роли, дополняющие старания Инглэнда, Нионго и затесавшегося к ним Джоша Года.

Постановка сцен экшена и убийств оказалась не настолько захватывающей, какой могла быть, но смотрелась она весело. Режиссер снимал фильм без серьезного бюджета, но все-таки выкрутился довольно неплохо, подчеркивая всем, что это не крупный блокбастер, а ироничная черная комедия, выдающая свои недостатки за достоинства. Конечно, подобное понравится далеко не всем, а тем более поклонникам 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', однако перед просмотром необходимо понимать, какого рода этот проект и почему ему стоит простить то, что иным жанровым картинам ставится в укор.

6 из 10