По-моему, это очень теплый и местами даже трогательный фильм.

Фильм освещает обычную, повседневную жизнь, в которую вторгается ужасное происшествие, после которого герои пытаются не то что бы восстановить предыдущее течение жизни, но попытаться создать новое, сохранив связь со старым (отсюда и это прилагательное в заглавии в русском переводе). Мне, на самом деле, нравится, как французы показывают эту 'обычную' жизнь в своих фильмах. Это у них получается невероятно легко и нескучно.

При этом ключевой, но навязчивой темой становится воспитание ребенка, встраивание этого воспитания в жизнь молодого и не готового к такой ответственности взрослого, более того взрослого в состоянии утраты. Довольно интересная постановка проблемы. 

Помимо того что в центре сюжета находятся довольно приятные и симпатичные персонажи, которым приходится справиться с болью утраты, фильм очень здорово снят. Он полон интересных ходов, живописных пейзажей, переключений перспективы. Фильм не выглядит безжизненным, хотя в некоторых моментах слегка фальшивит (в самой последней сцене).

Довольно естественна и игра актеров, даже маленькой Изауры Мюльтрие.

В общем, довольно неплохой фильм о взаимоотношения взрослых и детей.