Мы наблюдаем за жизнью воспитательницы Лизы. У неё большой дом, муж и двое взрослых детей, которые кажутся ей слишком невежественными. Но в большей степени воспитательница разочарована в самой себе. Она пытается писать стихи, но понимает, что у неё нет таланта, и  «оставить след» ей скорее всего не доведётся. Но всё меняется, когда она слышит стихи, сочиненные её воспитанником. Лиза понимает, что у маленького Джимми настоящий талант, что каждое его сочинение нужно обязательно записать и сохранить. Она пытается достучаться до взрослых, окружающих мальчика, но никого поэтический талант Джимми не волнует. 

Под саундтрек, создающий ощущение тревоги, мы наблюдаем, как главная героиня постепенно приближается к черте, а затем пересекает её. Герои потрясающей Мэгги Джилленхол, очаровательного юного Паркера Севака и удачно вписавшегося Гаэль Гарсиа Берналя рассказывают историю об одиночестве, о муках творчества, его смысле и предназначении. 

8 из 10