Премьера американской драмы «Воспитательница» (в оригинале “The Kindergarten Teacher”) состоялась в рамках американского фестиваля независимого кино 'Сандэнс' в январе 2018 года, где картина была даже отмечена наградой за лучшую режиссуру (Сара Коланджело). Стоит ли фильм внимания? Пожалуй, да.

Сюжет выглядит любопытно: воспитательница детского сада Лиса (в исполнении Мэгги Джилленхол), увлекающаяся поэзией, с удивлением обнаруживает в одном из своих  подопечных талант – маленький Джимми сочиняет стихи. Разумеется, пятилетний ребенок делает это неосознанно – они рождаются в его голове без причинно-следственной связи, всегда неожиданно и спонтанно. Лису настолько впечатляет необычный мальчик и его дар, что она не на шутку увлекается идеей сохранить и поддерживать талант ребенка во что бы то ни стало…

Тема таланта, божественного дара всегда была одной из самых интересных и важных в кинематографе. Испокон веков людей мучает вопрос: талант дается Богом, высшими силами, возможно, природой? Или же мы сами кузнецы своего счастья и способны найти, инициировать и развить в себе талант самостоятельно (или с помощью грамотных учителей)? Большинство из нас, я уверена, склоняется к первой опции. 

Главная героиня, Лиса, очень любит поэзию. Восторгаться данным жанром литературы издалека она не желает – каждую неделю она садится на паром и преодолевает путь из Стэйтен Айленда на Манхэттэн, где посещаеь поэтические курсы. Однако успехов в учебе она, увы, не показывает. Несмотря на наличие вполне нормальной среднестатистической семьи (любящий муж и двое детей-старшеклассников), дома и стабильной и, кажется, даже любимой  работы, все указывает на то, что Лиса жизнью не удовлетворена. Этот пробел в ее жизни – отсутствие таланта сочинять поэзию – не дает женщине покоя. «А ежели его нет, таланта?» - вопрошает один из персонажей классического советского фильма «Приходите завтра», конфликт которого, кстати, тоже сводится к столкновению врожденного дара с бездушным ремеслом. Увы, смириться с такой высшей несправедливостью главная героиня «Воспитательницы» не может. Тем острее она воспринимает появившийся в ее жизни луч света в лице маленького Джимми – в силу возраста он не осознает данную ему природой способность создавать чуть ли не гениальные поэмы. Не совсем ясно, что происходит с Джимми в момент создания своих маленьких произведений – он, кажется, входит в транс и не всегда помнит, что сочинил накануне. Большинство из нас услышали бы в его бормотании несвязанный набор слов – но Лиса слышит больше. На поэтических курсах Лиса выдает стихи Джимми за свои, чем привлекает внимание учителя (Гаэль Гарсия Берналь). И вот, кажется, ее жизнь благодаря Джимми обретает новый смысл – она открыла талант, она прикоснулась к нему!..

Не зря обладатель дарования в данной картине изображен ребенком – по сути, все поистине талантливые люди часто в обычной жизни ведут себя, как дети. Одаренные личности часто не осознают, не ценят то, что дано им природой. Для них гениальность – это обыденность. Для Лисы талант Джимми – это нечто более важное, чем даже семья, работа, социальные рамки. Ближе к концу фильма Лиса уже буквально одержима Джимми. Для нее он не просто талантливый воспитанник; мальчик становится олицетворением всего, что она не достигла в жизни и никогда уже не достигнет, и тот факт, что она мотивирует свои поступки желанием якобы защитить талант, не дать ему погибнуть в этом бездуховном мире звучит скорее, как оправдание. Внутренний конфликт героини заключается в несоответствии ее желаний и представлений об идеальном мире с тем, что она имеет в реальности (а ведь имеет она совсем не мало…)

Казалось бы, Лиса достойна осуждения. Однако финал истории не совсем однозначен – неизбежно встает вопрос: а вдруг она все-таки была права?..

«Воспитательница» не станет прорывом, величайшим фильмом всех времен и народов (чего создатели независимого кино, в общем-то, почти никогда и не добиваются). Но пищу для размышлений обязательно предоставит.

7 из 10