'Воспитательница' от безызвестных мне Сары Коланджело и Надава Лапида (кстати, Лапид является создателем оригинального одноименного израильского фильма 2014 года) просто ошеломила меня: история тронула до глубины души. Независимых лент выходит не мало, но лишь некоторым из них удается увлечь целиком и полностью, лишь некоторые подталкивают к подробному анализу, к бурным обсуждениям. Не могу точно сказать, что произошло в данном случае: скорее всего, на меня повлияли такие затрагиваемые в ленте темы, как страх не реализоваться, страх превратиться в неприметного, среднестатистического обывателя, противопоставления себя миру.

Кто такая Лиза? Она обычная воспитательница в детском саду, она мать в обычной семье, она обычный человек. Пытаясь хоть как-нибудь отвлечься от этой обыденности, героиня посещает курсы поэзии, но и здесь со своими средними работами Лиза вряд ли ощущает полное умиротворение. 'Спасение' видится в 5-летнем Джимми, который в силу своего природного таланта сочиняет удивительной красоты опусы. Лизе удается увидеть недюжинный дар в маленьком гении, и пока окружающие его взрослые заняты своими повседневными заботами, воспитательница тратит все свое время на развитие способностей мальчика. Кому-то наверняка покажется, что желание помочь постепенно перерастает в одержимость, но я с этим не совсем соглашусь. Да, возможно Лизе следовало ослабить хватку и уж точно не стоило совершать финального акта (единственное действие, которое шло в разрез с разумом), но нельзя забывать, что она хоть что-то делала для ребенка в отличие от остальных (расширяла кругозор, водила в музеи, пополняла словарный запас), и поэтому я могу понять и принять все ее поступки. Драматичная и попросту сильная концовка фильма дает нам жирный намек на не слишком приглядное будущее для Джимми: Лиза услышала его, продолжала любить искренней любовью, несмотря ни на что, но хватит ли мудрости его близким ответить тем же? Ведь как справедливо было отмечено, сегодняшняя материальная культура, культура потребления 'убивает': она взращивает новое поколение, которому достаточно удовлетворения мелких, личных интересов, которое, выложив очередное фото в Instagram, чувствует себя счастливым, которое хвалит и с пеной у рта оправдывает продукцию типа 'Венома' (ничего не имею против развлекательного кино, люблю проекты киновселенной Marvel, но когда такая пустышка, как 'Веном' собирает чуть ли не миллиард, а оценки зрителей преимущественно положительные, я начинаю думать, что с этим миром явно какая-то проблема). 

Подобная культура может неблагополучно сказаться и на таких детях, как Джимми: талант просто сдуется. 'Какие к черту стишки, мальчик? Иди лучше погоняй мяч', - войди это в систему и конец. Остается надеяться, что Лизе удалось привить мальчику достаточную любовь к прекрасному, и уже он сам продолжит читать книги, будет просить отца сводить его в музей и т.д. Если говорить о Лизе, то я задал бы автору сценария такие вопросы: 'Как так вышло, что героиня пришла к семье, показанной на экране? Почему она, столь просвещенная особа, вышла замуж за человека, не имеющего отношения к высокому? Почему она не делала упора на культурное развитие своих подрастающих детей, как это было в случае с Джимми? Ведь была брошена фраза о любви ее еще маленькой дочери к фотографии: так как же героиня упустила момент?'. Непонятно, откуда растут корни. На самом деле, хотелось бы большего раскрытия взаимоотношений Лизы со своей семьей, по-моему, на это уделили мало времени. 

Очень силен эпизод, в котором Джимми просят ответить на вопрос об Анне, кто она такая: ответ сбивает с ног. Отношения Лизы с преподавателем курсов проходят свою логическую эволюцию от сказки к разочаровывающей реальности. Наконец, я не могу пройти мимо центрального дуэта актеров: Паркер Севак безумно естественен (было ощущение, что он совсем не замечает камеры, съемки и ведет себя так, как обычно бы вел), а Мэгги Джилленхол можно петь оды. Все внимание любителей кинематографа, как правило, направлено на ее брата Джейка, но после просмотра фильма, я понимаю, что сестра ничуть не уступает своему брату, что она - половина мощи 'Воспитательницы'. Мэгги - настоящий бриллиант, и теперь ее актерское мастерство не должно подлежать и капли сомнения.

'Воспитательница' - животрепещущий манифест для всех нас: и если мы хотим утверждать, что не все потеряно для этого мира, нужно проснуться! Совмещайте приятное с полезным, открывайте в себе новые интересные грани, не слушайте людей, которые тянут вас вниз, не останавливайтесь в достижении намеченных целей, не упускайте возможностей, мечтайте и действуйте, и тогда в конце пути мы сможем смело заявить, что это путешествие было отнюдь не плохим. Приятного просмотра!

9 из 10