Мне, как педагогу было довольно не просто смотреть этот фильм, который в какой-то степени дискредитирует профессию, но не могу не оценить задумку, идею, конфликт и проблему фильма.

Лиза, вся такая теплая, мягкая, добрая в отношениях с детьми, казалось бы, таким и должен быть воспитатель, вот оно олицетворение гуманистического подхода в воспитании, однако меня всегда настораживают педагоги такого типа, с такими маниакально горящими глазами. Да, надо любить профессию и в этой профессии детей, но и забывать о себе и своих интересах не стоит, ведь педагог работает личностью и эту личность надо обогащать. Казалось бы Лиза этим и занимается, ходит на курсы поэзии, увлекается искусством, даже детям рассказывает про Ван Гога, нельзя не похвалить за это, но стоит только копнуть и мы увидим, что под этим кроется - неудовлетворенность, недаром говорят, что хорошие критики - это неудавшиеся художники, но Лизе тяжело смириться с этим. Она не пишет стихи для себя, как это тайком многие делают, а пытается понравится, сыскать одобрение, жаждет признания и выдвигает какие-то претензии на уникальность.

На протяжении всего сюжетного повествования Лизой движет только эгоизм. Мы видим как она приходит домой в свою рутину, она не интересуется как дела у мужа, только он пытается поддержать ее в ее увлечениях, просит прочесть стихи, мы видим как она не озвучивая презрения, однако неосознанно транслируя его, не хочет принимать своих детей и где-то мысленно упрекает их за то, что они не соответствуют ожиданиям, она отдаляется от семьи, погружаясь в свои грезы и дети, и муж это чувствуют, но муж проглатывает и молчит, а подростки в силу своего возраста и присущих ему особенностей демонстрируют протест и пытаются привлечь внимание матери.

 Лиза выдает стихи, которые проборматал мальчуган за свои и как она счастлива от похвалы какого-то преподавателя, чье мнение, вполне себе может оказаться субъективным, и это лишь подчеркивает ее неполноценность как личности и ничтожность всех ее притязаний, ее жалкие попытки самоутвердится за счет другого.

Мы видим как она перегибает грань дозволенного, то выдергивает ребенка с сончаса, то навязывается ему в няньки и даже не пытается считаться с мнением его отца, который вполне себе адекватен, но с узким кругом интересов, но никому это не мешает любить своих детей. Порой кажется, что мальчик сам смущается от чрезмерного внимания. Он ребенок и у него свои посредственные интересы, которые свойственны даже гениям: он хочет играть с другими детьми, играть в бейсбол, проводить время с любящим отцом, для него в силу возраста поэзия не так важна, он не дозрел до того, чтобы относиться к этому серьезно. Это здорово, когда у ребенка есть талант, когда педагог поддерживает его, направляет, но фанатизм не к чему. А мальчик и правда уникальный, то как он тонко чувствует отражается в его последнем стихотворении, которое очень символично он адресует Лизе: 'Анна, вставай, запомни: одиночество - время наедине с миром...'