Тихая, лаконичная драма, которая кричит и местами надрывно. Но не о том, о чем может показаться с первого взгляда. Все эти прикосновения и тесные до интимности локации - режиссёр идёт по лезвию и тем самым держит напряжение. Тонкая, хрупкая, чувствительная к красоте Лиса, в пронзительном исполнении Мэгги Джилленхол, и её отчаянные попытки сохранить эту красоту, пока её не затоптали. Однажды, она позволила это сделать, но не сейчас. Оттого струна натягивается и звенит. Как далеко зайдёт она в своих попытках?

Возможна ли истинная самореализация в потребительском обществе, практичном до мозга костей. И есть ощущение, что этот мозг только в костях и остался. Конфликт усилен экзистенциальным кризисом героини. Характер героини объемный, как впрочем, и у её подопечного Джимми, и есть у этих «двух одиночеств» отношения - ценные для обоих - главное слово в которых «слышать», тогда, когда все вокруг не слышат. Странно, что некоторые зрители воспринимают мальчика как куклу. И в финале — мощная закольцовка, которая говорит больше, чем сам фильм. 

Полезно посмотреть этот фильм, для чтобы пережить чужой кризис и быть готовым к своему. А он неизбежен, если долго предавать себя. И может быть, понять что-то про любовь... Так что отключайте фильтры, снимайте копыта и попытайтесь прожить эту историю вместе с героиней, а не играть в присяжных заседателей. Для этого же мы ходим в кино.