Три околосорокалетних подруги-парижанки: сексуально активная Элиза (Акселль Лаффон - она же режиссер) - разведенка с дочкой-подростком; робкая Соня (Мари-Жозе Кроз) - любовница-неудачница, детей нет; печальная Сесиль (Виржини Ледуайен) - вдова с двумя детьми за кадром - хозяйка дома у Средиземного моря, который собирается продать, - едут на Лазурный берег, чтобы перед продажей собрать в доме личные вещи Сесиль, - и встречают там трех парней в возрасте около 20 лет. Сюжетная схема для чего угодно: от драмы до порно. Но получилось нечто непонятное.

Сюжет представляет собой череду по большей части нелепых ситуаций и дает простор для их комедийного разрешения. Но эти нелепые ситуации разрешаются в основном реалистически, разрушая потенциальный комический эффект. Героини в основном озабочены любовными переживаниями. Герои - молодые парни - уступают женщинам в яркости созданных образов, хотя и не сливаются в одного утроенного персонажа. Циничный охотник за женскими телами, но в общем-то неплохой юноша Поль, романтик и идеалист Жюльен и просто хороший парень Маркус по ходу фильма по очереди добиваются взаимности с нашими подругами - каждому по одной, конечно. Все это могло бы быть смешно, но женщины переживают в лучших традициях 'серьезного' кино. И возникает диссонанс - легкая развлекательная форма не вяжется с этими переживаниями, слезами и тому подобными атрибутами любовных историй.

В качестве гипотезы: режиссер-дебютант захотела сделать не просто комедийную мелодраму, а фильм с двойным дном, фильм-обманку, где привычные комические ситуации разрешаются так, как и должно быть в жизни (а не так, как мы привыкли в очень условном мире комедии), - начиная с показа сисек Элизой на шоссе и финала этого действа. (Спойлер: сисек зритель там не увидит.) Зачем? Чтобы иронически обыграть устоявшиеся штампы масскульта? Вопрос к автору.

В общем-то, фильм вышел с реалистическим содержанием, даже с метафорами (пеликан, пролом стены), но все происходит в декорациях 'райского мира' Лазурного берега и иногда в старых добрых комедийных шаблонах. Название картины, возможно, тоже содержит определенную иронию по отношению к штампам массовой культуры, но при этом оно, конечно, откровенно 'кликбейтное'.

Неплохо, но не более.

5 из 10