Лиза – хорошая и добрая женщина. Любящая мать, заботливая жена и педагог – преданный своему делу профессионал. У неё бесконечная любовь к детям. Но надо взглянуть на оборотную сторону профессии: как можно так долго находиться с орущими малышами и сохранять терпение? Возможно ли уделять внимание чужим детям, пока твои собственные от тебя отдаляются? Или можно ли довольствоваться скромным и неамбициозным супругом? Понятное дело, что любой человек хочет большего в такой ситуации. Чувство того, что жизнь прошла, а она ничего не добилась, сжирает её, хотя прямым текстом это она не озвучивает. Спасением для Лизы может стать один её из воспитанников: у малыша Джимми талант к написанию стихов, ему могут позавидовать даже взрослые поэты. Юное дарование, которое сравнивают с Моцартом, честно говоря, незаметен: ни его родители, ни другие взрослые не замечают литературного дара. Вместо этого они полагают, что пятилетний ребёнок, ну, должен играть и дурачиться, а не стихи сочинять. Лиза решает спасти Джимми от мира обывателей и, кажется, переступает черту.

Повороты сюжета, ожидающие бедную героиню, конечно, неуместны, чтобы раскрывать их в рецензии. Любой, кто ожидает чего-то позитивного, вроде недавней «Одарённой», будет разочарован: сценарий «Воспитательницы» трагичен, депрессивен и выполнен в тёмных оттенках. История, лежащая в основе фильма, невероятно аморальна и находится чуть ли не на грани триллера. В то время как «Воспитательнице» не хватает некоторой проницательности, драматизм подан здесь в весьма опустошающей форме – кинокартина вышла какой-то маленькой по объему и завязке, но отнюдь не по значению. 

Джилленхол за свою карьеру исполнила множество достойных и заметных ролей, но вряд ли она была где-то лучше, чем в «Воспитательнице». Актриса почти в одиночку тянет проект на своих хрупких женских плечах, наполняя свою героиню депрессией и… безумием. Она искренне верит в маленького Джимми и, вероятно, эгоистично использует мальчика, чтобы выйти за банальность собственной жизни. Джилленхол точно знает, где и в какой-форме предстать в каждой сцене. Неоднозначность её поступков – штрихи, которые она добавляет для Лизы, что делает её темой для целого психологического исследования.

Актриса действует в атмосфере немного медлительной драме. Временами сюжет провисает и, такое чувство, что в ленте ничего не происходит. При этом двусмысленность, с которой Лиза представляет свои мотивы, не может не затягивать. Однако отсутствие какого-либо комментария, кроме достаточно очевидного, делает психологизм «Воспитательницы» немного пустоватым. Кажется, что истории о преследовании пятилетнего ребёнка не хватает глубины; по крайней мере эффектности по части раскрытия «подводных камней» в характере героини как-то недостает.

 «Воспитательница» пытается рассказать о редкости и значении истинного искусства в современном мире в аллегорической форме. Однозначно сказать, что сценарию это удалось, ну, наверное, нельзя, однако реализация точно не подкачала: актерская игра, музыкальное сопровождение, а также погружение Мэгги Джилленхол в мир её героини формируют сильную картину. Путешествие Лизы сквозь её душевное страдание делает историю впечатляющей именно как персонифицированное зрелище и, хотя страсть здесь зачастую превосходит здравый смысл, главный женский персонаж правильно транслирует свою задачу зрителю – искусство надо ценить. В конечном счете, Лиза выбрала правильную тактику, какой трагичной бы ни была её история: если не получается стать поэтом, то стань… поэмой. 

7 из 10