Какие у нас ценности и цели в жизни?

Мы учимся в самых престижных университетах мира. Мы не обращаем внимание на то, что нас тревожит. Со взрослением забываем о детских переживаниях и пытаемся все, как нам кажется, ненужное забыть и жить сегодняшним днем. Мы забываем о своих родных для того, чтоб достигнуть желаемого.

Мы не видим людей вокруг себя, а некоторых за людей и не считаем. 

Фильм уникальный, потому что говорит о реальных проблемах нашего времени. 

Молодой парень, из бедной семьи, который живет только своей учебой и надеется, что в будущем сделает блестящую карьеру, в один прекрасный день сталкивается с бомжом, который оказывается интеллигентным, работящим человеком, который тоже совершал ошибки в жизни. 

Они очень сближаются. Молодой парень, который рос без достаточного внимания, и бомж, который совершил много ошибок в жизни. Что их связывает? Казалось, ничего, и поэтому фильм может по описанию показаться неинтересным. 

Но на самом же деле этот фильм учит нас тому, что не важно, кто ты, не важно связывает ли тебя что-то с человеком. Не важен  твой возраст и статус, мы все  равны. У нас у всех найдется что-то общее. Поэтому мы все по-моему должны поступать так, как молодой человек в фильме. 

Этот фильм заставляет задуматься над окружающим миром, и возможно кто-то  начнет обращать внимание на тех, кого раньше не замечал. 

Фильм до безумства трогательный, порой смешной, а иногда наивный. Но по-моему  этот фильм из категории непризнанных шедевров. 

Шикарный фильм и первоклассные актеры заслужили:

10 из 10