«Просто дети должны знать, что у взрослых все под контролем».

Эйб Форсайт, режиссер и сценарист «Маленьких чудовищ», берет на себя слишком много. Во-первых, он пытается втиснуть 100% авторский проект в жанровые рамки. Реакция зрителей на «Маленьких чудовищ» напомнила мне точно такую же реакцию на самый лучший фильм оскароносного Пон Джун-хо «Хозяин», более известный в России как «Вторжение динозавра». Не всегда зритель любит, когда его обманывают, а когда читаешь в строке жанр – ужасы и комедия, то готовишься увидеть именно это. Но не буду забегать вперед и сразу же перечислять, что Эйб Форсайт сотворил во-вторых и в-третьих, ведь история начинается не с жанра, а с драмы.

Дэйв, инфантильный обормот, перебивается случайными заработками, исполняя на улицах Сиднея собственные песни десятилетней давности. Группы, в которой играл горе гитарист, давно уже нет. Дэйву бы понять, что дэт-метал – это не его призвание, что ему стоит найти для себя музыку попроще, ту, которую он в действительности любит. Может быть тогда и прекратились бы постоянные ссоры с подругой сердца, может быть тогда сердце самого Дэйва, подгорелый черствый сухарик, превратилось бы в мякиш свежеиспеченной французской булки, и он наконец-то бы решился сделать своей даме предложение, а в будущем и завести детей… Эйб Форсайт сочинил для своего героя модерновый роман воспитания, втиснув мораль безвозвратно ушедшей классической эпохи в атмосферу тревожного предчувствия апокалипсиса. И это вторая причина, по которой можно решить, что Эйб Форсайт слишком много на себя берет. Его персонажи – Дэйв, его сестра и его племянник, воспитательница мисс Кэролайн и лицемерный ведущий детских передач – Тедди МакГигган, прописаны настолько дотошно, и оттого переливаются всеми цветами радуги, что загримированные ужасы наступившей реальности во второй части картины отходят на второй план.

Когда кровожадные зомби бесцельно топчутся по зеленым лужайкам загородной фермы, создавая для главных героев причину для выработки адреналина, Эйб Форсайт в третий раз штурмует Эверест авторской мысли. Он сам выступает в роли учителя, пытаясь донести до зрителя за пролетевшие со скоростью молнии полтора часа, что мифы для того и придумывались, чтобы их развенчивать. Следующая фраза понравится далеко не всем мужчинам, а многие посчитают себя оскорбленными, но по мнению режиссера, сумевшего достоверно донести до меня ценную информацию, в творящемся вокруг хаосе виновата банальная мужская безответственность. На примере Дэйва Эйб Форсайт пытается опровергнуть стереотип о том, что мужчину невозможно перевоспитать. Ненавязчиво, но с каждым разом все отчетливее, режиссер показывает истинное лицо главного героя – инфантильность взрослого мужчины противопоставляется бесстрашию находчивого и остроумного пятилетнего Феликса. Если Эйб Форсайт и пытался пристыдить половозрелую мужскую аудиторию, то сделал это без излишнего нравоучения. А ответом для всех запутавшихся в жизни и отношениях мужчин, сделал верность своей профессии. Когда человек занимается любимым делом и получает за это материальное вознаграждение, вот истинное счастье, на котором строятся гармоничные отношения с собой и целым миром.

Но еще больше покорило меня бесстрашие самого Эйба Форсайта – его плевок в сторону военной экспансии США. Может быть кто-то и ждал комедии, я увидела ужас – массовый расстрел зомби давно не выглядел настолько реалистичным. Лично меня Эйб Форсайт не обманул – он сумел снять человечный зомби-хоррор с мозгами. И если от политики США (да и любой другой) весь мир уже тошнит, то американская поп-культура творит чудеса. Малявку Феликса в костюме Дарта Вейдера не остановить – кто бы поверил, что темный лорд ситхов способен на героические поступки – спасать козлят и сопливых дошколят? Лупита Нионго, умница, красавица, луч света в современном кинематографе, не устает меня удивлять. Она настолько душевно сумела спеть “Shake It Off” Тейлор Свифт, проникновеннее и лучезарнее самой мисс Американа, что теперь эта песенка надолго станет моим девизом. Встряхнись! Ага. И если обычный человек не настолько велик, чтобы изменить этот мир, можно начать с задач попроще – изменить себя и свое отношение к миру под силу каждому.