Одержимость  - полное и всеобъемлющее подчинение разума человека чему-то, какой-либо мысли или желанию. Такое определение даёт уважаемая всеми Википедия и, откидывая, в сторону одержимость всякими бесами, демонами и чертями, ибо они не совсем по теме, можно дополнить это определение парой мыслей от вашего покорного слуги с высоты птичьего полёта.

Одержимость – этот, казалось бы, банальный в наше прогрессивное время термин порой, возникая насущным явлением в душе  особо чувствительных и ранимых людей (не от природы, нет), бьёт по нервам сильнее палицы и томагавка вместе взятых. Но не проявляется же она просто так у людей, которые чем-то не угодили матушке природе.

Скорее всего, когда личность потеряна, внутри царствует пустота и неудовлетворение, а снаружи лишь фальшивая повседневная улыбка и набор механических действий, человек, видя какой-то пусть и мнимый, но просвет, какую-то крошечную и незначительную деталь, белый комочек посреди сплошной черни, цепляется за него и пригревает у себя в изнанке. И эта совершенно любая вещь становится для него упоением, разрастается пышным садом изнутри, и не желает он больше её отпускать, а хочет развить и усовершенствовать её влияние на свою жизнь. Иначе говоря, индивид находит спасение, выход из стагнации, так его угнетавшей и пускает максимум сил на объект своего обожания, а разрыв с ним причиняет ему невыносимую боль. И так сложно для него (и для других) проследить эту грань между здоровым человеческим увлечением и мучительной психосоматической обсессией.

И ведь весьма затруднительно избежать подобного людям, нуждающимся в чём-то ином, ежели материальные ценности, что предлагает им современное прагматическое общество с, на самом деле, абсолютно размытыми и неопределёнными ориентирами. Человек человеку волк, либо ты их, либо они тебя, повзрослей, сними наконец розовые очки, начни жить сегодняшним днём в реальном мире, построй дом и посади дерево и т.д. Всё это логично и понятно, догмы, проверенные временем.

Но что же делать людям, которые попросту не хотят жить в таком ритме, существовать в тесной и душной обстановке? Людям, у которых просто иной склад характера, и сочетать одно с другим, к сожалению, не представляется им возможным. Искать уход в одержимости и прочем абсурдизме, рискуя стать для общества сумасшедшим и душевнобольным? Уйти в горы с большой вероятностью умереть от голода или одиночества? Написать произведение, которое не будет никому нужно? Переломить себя, приняв существующие ценности и единственную формулу витального успеха?

Вот эта воспитательница Лиза сама, будучи предельно заурядной особой по всем параметрам и явно утомлённая жизнью, но ценящая глубокую культуру и поэзию, обретает шанс, разглядев в одном из своих воспитанников в детском саду молодого вундеркинда. Естественно, с точки зрения нормального человека чистое желание раскрыть талант парня динамично перерастает в одержимость, и в итоге, конечно, жестокая реальность всем крылья-то обламывает. Но не в этом же суть!

Казалось бы, стоило только окружающим быть бдительнее – семье главной героини обратить должное внимание на её желания и старания, а родителям мальчика поощрить его талант, и ничего плохого не случилось бы. Но на самом же деле всё не так удручающе утрированно. Творческие люди могут вполне свободно писать музыку, слагать стихи, писать книги, снимать фильмы, лепить скульптуры и выдумывать себе различные образы и никаких высоких преград для этого не существует. Ну да, окружение, родственники может и не будут сильно интересоваться вашим творчеством, но уж мешать никто в здравом уме точно не станет. Неравнодушные люди всегда отметят, а иные самаритяне и копеечкой подсобят. Но если всё так замечательно, то почему и раз в раз возникают такие явления и ситуации как в этом фильме. Почему так больно сильно? – спросил бы Максим Анатольевич. Отчего ж всё так плохо? – спрошу я, и добавлю – А что с этим делать?

И это пожалуй для меня главный вопрос, исходящий из фильма «Воспитательница». Ответы, судя по всему, есть и их целая масса, но как видно решения не близится и на горизонте, а разбираться в сути особо никто не собирается. Ведь в разы проще приклеить на другого человека ярлык «не такой – странный – больной», чем действительно разбираться в причинах, и подлинном характере помутнения его рассудка (или даже просто иного вектора поведения). А ведь может быть так, что человеку просто нужно было что-то не из стандартного арсенала нынешнего общества, что-то другое,  что угодно, да хоть поэзия – не столь важно. Но дабы не слишком углубляться в социальные и прочие дебри, я не буду продолжать это размышление и остановлюсь на своём вопросе. Почему всё так плохо? Или всё хорошо? Лишний мусор в голове?

8 из 10