Фильмов, эксплуатирующих тематику зомби-апокалипсиса, стало уже ничуть не меньше, чем самих мертвяков в заурядном хорроре. К сожалению, большая часть из них не дотягивает даже до среднего уровня. Однако Маленькие чудовища успешно пересекают черту и входят в раздел 'годноты'.

Дэйв - великовозрастный бездельник, у которого всегда на первом месте он сам собственной персоной. Казалось бы, ничто не может изменить его образ жизни. Быть может, только утечка смертельно опасного вируса, превращающего людей в кровожадных каннибалов. И еще прелестная воспитательница, которую так и хочется защитить. 

Что выгодно отличает киноленту от собратьев по жанру, так это юмор. Причем, он имеет отчетливый черный оттенок. Сами смотрите, среди персонажей - приличное количество детсадовцев, и даже они становятся зомби и охотятся за другими героями. Кроме того, здесь отлично высмеяна индустрия детских праздников.

В целом, 'Маленькие чудовища' - неплохой одноразовый фильм. Сейчас он как никогда актуален. Именно сейчас у вас наверняка есть время посмотреть полуторачасовое кино вечером, а может быть даже утром или днем.

7 из 10