Режиссёром фильма выступил великолепный Бэн Батлер, создал таких яркихперсонажей и поставил этот фантастический фильм. Один из главных героев - потрясающий актер Тим Абелл, проделывает огромную работу, приводя роль наркобарона Авраама к жизни. Он идет по тонкой грани в создании персонажа, который одновременно является безжалостным наркобароном, человеком, которому не привыкать к насилию и также показывает персонажа с другой, любящей и заботливой стороны, когда речь идет о щенке. Актер Дж. Р. Вильярреал - сенсация, в образе молодого парня по имени Рико, вынужденный заняться сбором и доставкой кокаина, чтобы заработать деньги на лечение рака у своей матери.

Весь фильм держит в напряжении, заставляет сопереживать и ведет к кульминации, которая вас ошеломит. Финал, после которого хочется пересмотреть фильм с самого конца