Здесь птицы не поют, 
деревья не растут. 
И только мы, плечом к плечу, 
врастаем в землю тут...

В шестнадцать лет эмоции бьют через край. Энергия вспучивает до кончиков волос. Пульсирует жизнью наливающийся силой молодой организм. Дышать. Творить. Дерзать. Нет никаких преград в порыве отчаянного воодушевления. 'Хочу' и 'могу' в полный голос заявляют о себе. Двигайся-двигайся-двигайся. Не стой. Не тормози. Не застывай. Ну же! Шагать невозможно. Бежать необходимо. А лучше - летать, воспарять к облакам.

Лара, израильская девушка из приморской глубинки земли обетованной, кадрами буден в зрителя. Сангвиник или холерик перед нами? Вне всякого сомнения сильный, устойчивый тип личности. От меланхолика, а равно флегматика в ней мало что заложено природой. Она нетерпелива. Она непоседлива. Но беда её - в окружении. В её окружении. Глубокая провинция ей порукой. Словно сонное царство опустило свой саван на эти земли. Вот уж действительно - 

Здесь птицы не поют, деревья не растут. 
И только мы, плечом к плечу, врастаем в землю тут...

Мать, выходец из далёкой Москвы, перебралась на историческую Родину давным давно и закисает день ото дня всё больше и больше... Рядом, то ли русские, то ли евреи, говорят на смеси двух языков и каждый будничный рассвет их, словно тот 'день сурка', в безликом повторе серой скуки... Подобно теням, бродят по пляжу одинокие странники городских кварталов... И это жизнь? Пресная безвкусица в потере времени. Нет, надо что-то менять. А может 'махнуть' в Тель Авив? Почему нет? Но. Ах, да... возраст ни тот. Мать, опять же таки, против...  Маленькая кузина Тамара в заботливой опеке на тебе...

История о русалке, якобы увиденной когда то местным рыбаком пробуждает ото сна этот дремлющий мир. Подхваченная журналистом байка попадает на страницу газеты и запустение в душах сменяется праздничным бомондом. Журчат голоса, оживает округа, просыпаются чувства... Любовь? Страсть? Вожделение?

Но что платой за всё? Что есть такое русалка, по своей сути? Морская пучина рядом. Стихия воды. Она манит. Она зовёт. Бездонная обитель притягивает. Способна ли она втянуть в себя? Отчаявшегося. Засмотревшегося. Забывшегося...

И А. С. Пушкин ожившими строками 'Русалки':

...И снова дева над водою
Сидит, прелестна и бледна.
Глядит, кивает головою,
Целует издали шутя,
Играет, плещется волною,
Хохочет, плачет, как дитя,
Зовет монаха, нежно стонет...
«Монах, монах! Ко мне, ко мне!..»
И вдруг в волнах прозрачных тонет;
И все в глубокой тишине...   

Какова здесь роль случайного прохожего, забредшего на огонёк? Кто эта таинственная женщина посетившая в ночном сумраке безлюдное пристанище? На неё, словно фею, вынырнувшую из пучины, и привлекшую внимание толпы с любопытством взирает Лана. Её вчера? Её возможное вчера? Подобно прохожему из 'Зеркала' А. С. Тарковского портретным штрихом, некоей загадкой она тут...

Прорисован ли сюжет режиссёром до конца? Отчасти. Витиеват, несколько путанным он получился. Но и не стандартным одновременно. Что же здесь главное? Чувства? Боль? Расплата за разворошённый устоявшийся уклад? У каждого своё. И каждому своё. Для понимания. Для размышления.

Иное кино, без глянцевой пестроты предлагается к ознакомлению. В миноре серости, минуя излишнюю колористику.

7 из 10