Несколько раз я смотрел этот фильм по телевизору, TV Pink, TV and Fox(я думаю, что он передает это - по крайней мере раз в месяц), и каждый раз я останавливаюсь, чтобы посмотреть еще раз, еще что-то. И каждый раз, фильм 'наполнил мои батареи». Темы, общения, актеры, направления... музыки. Я понимаю, что этот фильм может быть, кому-то не нравится (всегда есть, именно такие) не имеет значения ни одной награды (и этот фильм получил их несколько, которые стоит... так же как показы на многих международных кинофестивалях), но самое главное это то, что это эмоциональный, честный, и общительный фильм для моего поколения. Я счастлив, что этот фильм существует, это тоже моя Черногория представлена в ином свете по сравнению с тем, что до сих пор была снимали в фильмах и на телевидении. Мария Vickovic хорошая актриса, история была написана специально для нее.