Этот фильм скорее комедия, чем ужасы. Сам сюжет высмеивает различные ужастики, которые буквально наводнили кинематограф. Что может быть смешнее белой массы, пожирающей людей. А ведь люди сами это ели! Кстати, слово 'stuff' в переводе с английского имеет много значений. К фильму подходят лишь некоторые из них: 1. Вещество, материал. 2. Дрянь, хлам, чепуха. 3. Штука, штуковина. 4. Наркотики (ведь эта штука притягивала к себе людей как наркотик). 5. Наполнитель. 6. Запасы продовольствия. 7. Продукты, напитки (т.е. всё, что употребляется в пищу). 8. Объедаться. И это меньше половины значений этого слова, лишь те, что подходят к данному фильму!

'Вкусная дрянь', несмотря на свою комедийность, затрагивает серьёзные проблемы. В фильме говорится о том, что всем этим менеджерам и владельцам торговых точек, всем им, по сути, наплевать на то, что потребляют нормальные люди, главное для них - продать товар. А ещё лучше, если это будет что-то неизвестное, что-то новой. Так и получается с 'дрянью'. Когда все поняли, что лучше не иметь с ней дело, и её забыли, появился новый продукт под названием 'Вкуснятина'. 

Как и во многих других фильмах, во 'Вкусной дряни' именно ребёнок обнаруживает отвратительные свойства белой массы, сначала ему никто не верит, а потом все убеждаются, что он прав. Этот приём использовался во многих других фильмах, так что здесь он не вызывает особого интереса. 

Сам вид этой 'дряни' вызывает смех. Действительно, трудно не смеяться, когда белая масса гонится за людьми и пожирает их. Ларри Коэн сделал смех неотъемлемым эффектом этого фильма, хотя не у всех режиссёров это получается. Смех то смехом, но Коэну удалось затащить в свой фильм едкую сатиру на современное производство, а вот это уже встретишь довольно редко.

9 из 10