Фильм посмотрела дважды — как оказалось, пропустила  в первый раз одну важную деталь из серии must see.  И второй просмотр оказался очень кстати. После первого просмотра остались некоторые вопросы, сомнения, возможно, недоумения, отсутствие абсолютного удовлетворения. На уровне подкорки хотелось жесткой брутальной концовки в стиле нуар-триллера, казалось, что дети-бастарды несколько теряются в тени папаши-миллиардера с драматическими талантами Владимира Машкова, хотелось еще диалогов уровня Тома Стоппарда...Но на этом интеллигентском сплине поставил точку второй просмотр, и все до мельчайших деталей встало на свои места.

У ленты масса неоспоримых достоинств. Так, в прессе муссируется тот факт, что фильм получил поддержку Фонда кино. Порадуйтесь, господа, деньги попали в хорошие руки, к профессионалам с безупречным вкусом и чувством стиля (режиссер Роман Прыгунов, сценарист Андрей Золотарев, оператор Илья Авербах; мощная продюсерская команда, дебютировавшая 5 лет назад фантастической драмеди «Ч/Б»), которые сделали вполне голливудского уровня блокбастер, дорогой и сияющий, с панорамами и интерьерами, сравнимыми с нолановским Готэмом или марвеловской империей Тони Старка. Визуал беспрецедентно по меркам современного отечественного кино богатый, сочный и эстетский.

Муссируются также некие недостатки сценарной работы. Друзья, «Миллиард» это не мрачная драма о тотальной коррупции и кидалове в среде власть придержащих. Это откровенный фарс и сатира, хотя события узнаваемы и привязаны к конкретному месту и времени, но фильм скорее сказка, чем трагедия. И как в любой народной сказке здесь есть толика схематизма — лиса хитрая, волк недалекий, заяц прыткий трусохвост, медведь всех заломает, жирный боров всех заложит - что не мешает колориту и узнаваемости персонажей. И заканчиваются сказки пирами, где пьют мед и пиво, что по усам текло, да в рот не попало. В этом контексте немного розового флера и сентиментальности в финале ленты совершенно оправданы.

Огромный плюс фильма — присутствие Владимира Машкова. На сегодняшний день он безусловный и  активный лидер современного кино и театра, и в роли большого бизнесмена, финансового магната и плейбоя со всей очевидностью чувствует себя в зоне комфорта: безаппеляционен, ироничен, простительно (или непростительно!) самоуверен, в общем, заместитель отца небесного на земле. У него роскошный дуэт получился с Дмитрием Астраханом, который принадлежит к тому же поколению «основательных» кинематографистов, что и Машков, жалко, что экранного времени им досталось немного. 

Замечательная команда отпрысков-бастардов, уже успевшая себя отлично зарекомендовать: Гела Месхи — Гамлет ХХ1 века, Павел Чинарев — одна из ключевых фигур современного авторского кино, бесстрашная Саша Бортич — громко дебютировавшая в «Как меня зовут» и совершающая неуклонное профессиональное восхождение, убедительный Григорий Калинин — голосом которого, между прочим, разговаривают Киллиан Мерфи, Коллин Фаррелл, Пол Дано, Даниель Брюль, Джим Стерджесс... Очень надеюсь, что «Миллиард» станет хорошим стартапом для младшего «сына» Федора Бавтрикова, который нисколько не пасует рядом со «старшими детьми» и самим «папой». 

Лента динамичная, с россыпью качественных шуток, неожиданных твистов, дивным саундтреком, отличными «портретными» планами, которые сравнимы только с волшебными панорамами Москвы и Ниццы — многие кадры просятся в рамочку! Аплодирую работе настоящих профессионалов, сделанной со страстью и хорошим педантизмом!

9 из 10