В моем сердце угольком тлеет подозрение, что Роман Прыгунов ('Духless 1,2', 'Мертвое озеро') взялся за 'Миллиард' лишь для того, чтобы доказать себе и зрителям одну истину — что у нас могут сделать фильм про мошенников не хуже двух 'заокеанских' Стивенов - Спилберга и Содерберга. Словом, наш соотечественник попытался сделать свой ответ именитым коллегам, не сказать, что ему это совсем уж удалось, тут увы, нужны годы тренировок.

Тем не менее 'Миллиард' вышел приятным фильмом, сказать о котором в категорично плохом ключе не повернется язык даже у самого закоренелого противника отечественного кинопрома.

'Хороший', 'смешной', 'добрый', 'легкий', 'авантюрный' — вот слова наиболее точно характеризующее отечественных 'Друзей Оушена'.

Блистательный Владимир Машков здесь играет богача. Да, не в первый раз. Когда-то, на заре своей карьеры актер уверенно исполнил главную роль в фильме Павла Лунгина 'Олигарх', но времена немного изменились и теперь Машков изображает бизнесмена, с оглядкой на нынешние реалии.

Кроме него, в ленте занят довольно привлекательный актёрский состав, где на передовой молодое поколение во главе с Александрой Бортич и Григорием Калининым, а тылы прикрывают закоренелые Даниил Спиваковский и Дмитрий Астрахан.

В картине есть несколько удачных шуток и несколько действительно ярких кадров, но самой искрометной получилась сцена налета на инкассаторов. Отъем денег у простых работяг в этом случае выглядит действительно смешно и злободневно, а главное обыгрывается все по-доброму. А «Лужков», уничтожающий плитку Собянина – это отдельный гротеск. 

Да, здесь есть лощёные и вылизанные виды Москвы, а часть действия 'Миллиарда' и вовсе происходит на Лазурном берегу, что нагоняет ослепительного глянца, но лента от этого не перестаёт быть живой и настоящей. 

Действительно, концепт с Оушенами схож: разносортные грабители, яркие гламурные декорации, солнечные локации, пальмы, виллы, море, но фильм успевает поднять проблемы 'отцов и детей' и напомнить о том самом 'стакане воды'.

'Миллиард' — достойная авантюрная комедия с жанровыми допущениями, которой смазанный финал с заделом на сиквел, мешает как пятое колесо. Приятного просмотра!

8 из 10