«Миллиард» - азартный российский боевик в основе которого лежит ограбление банка. Оригинальность картины состоит в том, что грабить банк в Моте-Карло будут не продуманные преступники, а бывший его хозяин вместе со своими незаконнорожденными детьми.

Отечественный кинематограф ощутимо шагнул вперед в плане оригинальных сюжетов, качественных съемок и подбора актерского состава. Интересно было наблюдать за игрой Владимира Машкова в роли разорившегося миллиардера и за его стремлением забрать свои деньги. Все не так просто. Дети, с которыми он раньше не общался будут помогать ему в этом непростом деле. Отсюда вытекают своего рода различные ситуации, как курьезные, так и серьезные. 

Плюсом ко всему затрагивается интересная тема отцов и детей и психологическая составляющая. Зритель наблюдает за постепенным выстраиванием сложных отношений между родными в такой щекотливой и опасной ситуации. Стоит ли доверять детям? Можно ли положиться на отца? Чем все это грозит? В общем, не соскучишься.

В целом, картина динамичная и интересная. Присутствует качественный юмор, который разряжает обстановку. Над некоторыми шутками зал смеялся в голос. Про ограбления всегда интересно смотреть, столько экшена и напряженности, изворотливости и хитрости и в «Миллиардере» этого хватает сполна.

Актерский состав как нельзя удачный. Помимо Машкова можно выделить и Сашу Бортич, молодая, популярная и талантливая девушка отлично вписывается в команду. И хоть в последнее время ее много, тут она просто попадает максимально. Да и вообще, в составе много разношерстных персонажей, у каждого свой бенефис и весь актерский ансамбль смотрится гармонично.

Если вы, как и я, любитель динамичных и дерзких боевиков, то «Миллиард» вам придется по душе.

7 из 10