Чем мне нравятся авантюрные комедии про ограбление, так это тем, что их авторы придумывают по-настоящему интригующий сюжет, который можно развивать в самых разных направлениях. Мы уже видели, как проворачивают дела Дэнни Оушен и его сестра, Майкл Кейн и Стив Мартин из «Отпетых мошенников» и прочие ребята, которым нужно изъять что-то ценное из хорошо охраняемого места. Теперь настало время Владимира Машкова и Александры Бортич встать в эту дружную компанию и навести серьезного шороху не где-нибудь, а в Монте Карло.

Главный герой фильма – успешный банкир Матвей в исполнении Владимира Машкова. Будучи крайне нетерпимым в бизнесе и уверенным в себе, он в одночасье становится заложником собственных денег, законность которых доказать практически невозможно. Оказавшись практически на улице, не имея ничего своего, кроме крутой тачки от самого Николаса Кейджа, он все равно не готов сдаться.

Чтобы вернуть себе утраченное, Матвею необходимо заполучить бесценную расписку, которая восстановит его права. Помочь ему в этом деле могут только дети, которых он раньше и знать не хотел. Правда, у всего есть своя цена и герою придется ее заплатить. А какова она именно, он пока что даже не догадывается.

В этом фильме подкупает то, что он насквозь позитивный и хотя бы ненадолго отрывает от реальности. Сидишь, смотришь и расслабляешься. Я не спорю, что некоторые моменты были немного наигранными. В особенности, когда у Матвея вдруг появляется такой обширный легион помощников, но в целом «Миллиард» оставляет по себе позитив, ведь когда еще мы сможем так близко посмотреть на пейзажи крутого курорта, да еще и в такой приятной компании, как «папа» Машков и «дочка» Бортич.

Так что при желании расслабиться и просто отключить мозг от суеты этот фильм можно, или даже нужно посмотреть. Все-таки нечасто отечественный кинематограф не часто балует нас интересным и красиво снятым продуктом. Конечно, никто не безгрешен, и в фильме есть свои ляпы, но за них я готов простить, когда получил максимальный позитив.

В общем накину балл за максимальное попадание Машкова в образ и в целом за интересный актерский ансамбль

8 из 10