Эх, мне бы их проблемы! – скажет в сердцах зритель после просмотра одиозной комедии «Миллиард», которая за первый уик-энд проката заняла первое место по сборам. Но в авторов камня не кинет! Потому что разухабистая история с Владимиром Машковым обладает какой-то поразительной всеохватывающей энергией. Она приковывает внимание, не напрягая ни секунды.

Пересказывать сюжет, думаю, смысла не имеет. Кстати, вряд ли подобная закавыка случилась бы с нашими прожженными монстрами бизнеса, а тем более уж – с миллиардером. Но кино есть кино – и в одночасье кто имел всё, остался без ничего. По негласным лекалам голливудщины, чтобы победить зло, – нужно, конечно, грабануть банк! Причем, свой собственный. 

Кстати, засилье этого «прозападного» сюжетного хода в наших сериалах и фильмах начинает слегка надоедать. Достаточно вспомнить, как банально все три сезона сериала «Мажор» свели к ограблению хранилища, где якобы хранится компромат на главного злодея. 

Но если в бандитской драме это смотрится как банальная потеря стиля, то в комедии такой приём в общем-то прокатывает. Поскольку именно на эту канву и нанизаны все повороты в сценарии. Грубо говоря, коллизия с ограблением и является сутью фильма. 

Если бы в главных ролях снялись другие актёры, возможно, фильм бы и провалился в прокате. Банально из-за того, что американская кино-культура тему ограблений уже вылизала даже изнутри. Но присутствие в кадре Машкова, Бортич, Чинарева и даже режиссёра Астрахана – конечно, подкупает наших зрителей. Сами по себе эти артисты – знак качества для любой продукции наших студий.

К тому же, интересно посмотреть, не отдохнул ли талант на сыне гениального Льва Прыгунова – именно Роман Прыгунов - режиссер фильма. Кроме того, сценарий «Миллиарда» написал Андрей Золотарёв, на счету которого не самые последние хиты российского проката (Тренер, Лед, Притяжение, Напарник) 

Очень прельстило то, как обычные кунштюки приправлены чисто российским юморком в исполнении харизматичного Машкова и по-своему запоминающихся молодых актеров. И это смотреть лихо. Да, и за шутку с «кораблика моделькой» отдельный респект.

Буду рекомендовать посетить для расслабления духа и мозгов, и для тренировки отвечающей за смех мышцы! 

8 из 10