Матвей Левин обладает всеми качествами, которыми должен обладать современный олигарх. Он сказочно богат, хитёр, умён, беспринципен и беспощаден в своём желании быть богатым. Однако, обстоятельства сложились так, что он всё своё состояние потерял. Но на свою удачу, он делал вклады не только в банки. У Матвея целая банда незаконнорожденных детей. И по иронии судьбы именно им суждено стать тем спасательным кругом, за который Матвей жадно хватается в желании вернуть свой украденный капитал. Что же легче возвратить: свои кровные деньги или доверие своих кровных родственников?

	Вот именно таким я люблю видеть Машкова. Смесь Гоцмана, Распутина и Кирилла Мазура из «Охоты на пиранью». Машков просто ураганом налетает на зрителя и сносит начисто башню своей безумной харизмой и напором. Невероятно точно попадание в роль в этом фильме у Машкова. Его Матвей получился очень уверенным в себе человеком, у которого есть план на любой случай жизни и абсолютно нет тормозов. И спасибо большое сценаристам за то, что вместе с дичайшим характером они наделили своего персонажа ещё и безумной семейкой, которая не теряется на фоне мэтра, а наоборот – помогает всему фильму выделять дикую энергию, которая держит весь сеанс в напряжении и невероятно увлекает.

	Все второстепенные персонажи – Бортич, Калинин, Месхи, Чинарёв – все создают невероятный актерский ансамбль, который с лёгкостью догоняет по антуражности своего заморского тематического сородича – «11 друзей Оушена». А ещё в рукаве у создателей есть и Миронова, и Спиваковский, и Петренко, и Астрахан. Нужно ли говорить о том, что все эти актёры прекрасно справились со своими ролями и выдали умопомрачительную игру, от которой мы с друзьями на сеансе были просто в восторге.

	А сама история? Вот что любит наш человек в кино больше, чем комедию? Нет – не романтику и даже не ужастики. Наш человек очень любит любого рода авантюры. И если немногочисленные яркие представители отечественного жанра приключенческой авантюры держали за скобками праведность поставленной цели, то «Миллиард» попадает абсолютно точно в цель – Матвей хочет вернуть своё. А это значит, что оправданы любые средства и способы достижения этой «честной» цели. Поэтому без проблем достигается создателями эффект необходимого сопереживания героям, а это уже 50% успеха картины.

	Помимо крепкой истории и отличных характеров персонажей, фильм не проседает во вторичных элементах кинокартины. Ту и отличная операторская работа от опытного Ильи Авербаха, и уместный саунд от начинающего, но талантливого композитора Олега Белова, и, собственно, грамотно выстроенная динамика повествования, которую режиссер Роман Прыгунов отлично испробовал на успешных «Индиго» и «Духлесс».

	Если говорить о послевкусии фильма, то оно просто невероятное. Таких фильмов нам не хватает, за такими фильмами мы идём в кино. Лихо закрученный сюжет, который умудряется удивлять несколько раз кряду, чёткие попадания актёров в свои роли (даже Бортич тут показала себя совсем с иной стороны), красивая картинка – что ещё нужно для полного удовлетворения даже самого прихотливого киношника. Люблю фильмы, которые хочется пересмотреть сразу после сеанса. Вот прям круто! Браво!

10 из 10