Сегодня ты король, а завтра тебя вытряхивают из штанов. И как быть? Что делать? Действовать. Не сдаваться и не опускать руки. И вот Вам история российского олигарха. Смешная и потешная одновременно. 

Ещё наш папа Бендер,
Что был умен, но беден,
Твердил, что очень вреден
С законами конфликт!
И мы не грабим банки,
Как ветреные янки,
У нас с законом только лёгкий флирт!

Русский ответ американскому кино со своим собственным планом ограбления. И какая разница, банк или казино на кону? И отечественный юмор с персонажами из ильфо-петровской саги в воскресшей поступи. Ну, разве не Ося Бендер здесь зажигает вновь? Уверенный, хваткий, юморной. Харизма Владимира Машкова в портрет великого комбинатора. Сколько-сколько там, по выражению Шуры Балаганова, было детей лейтенанта Шмидта, которые расползлись по стране поделив её на сферы влияния? Шестьдесят девять? Замечательно. Здесь численность гораздо меньше. Их всего-навсего 17, а достойных для проворачивания аферы и того меньше, всего четверо. Но зато какая это 'безбашенная' команда.

Наше, понятное на генетическом уровне кино, шагает по стране. Берите билет. Спешите на просмотр. Заряд положительного, будет обеспечен. Хохма та ещё, зрителю.

И наши пороки, и наши зигзаги бытия, и наши люди в лицах. Всё здесь через край. Без всякой меры. Современные срезки общества в общей канве искромётной кинокомедии. Леонид Гайдай встретил бы аплодисментами работу последователя. Эльдар Рязанов бы надорвал смехом живот...

Судите сами. Первое, чем нас потчуют, это наши реалии, с ловцами олигархов 'на живца', так сказать. Дамы, хоть и не проявлены всеми лицами, но те ещё 'мазурики'... Рожать от сантехника никто не хочет. Элиту семенной породы подавай прекрасному полу. Сначала беременность, потом 'предъява', затем 'распил' или 'отступной'. Жизнь с серебряной ложкой во рту обеспечена. Какая может быть работа после этого? Кормите, поите чадо! И меня тоже! Но Бендер он на то и Бендер, чтобы такие ситуации решать... Крутого замеса, сукин сын. Настоящий воротила с опытом акулы в лице.

А когда самому край? Когда возжи управления из рук вырваны? Когда окружение предало, выход один - формировать новую команду. Свою. Из кого? Кто поможет? Так из тех же самых 'детей лейтенанта Шмидта' и осуществить рекрутский набор. Кто там был в исторической когорте по отъёму денег у гражданина Корейко? Боевик Шура Балаганов, великий слепой Михаил Самуэлевич Паниковский, Адам Каземирович Козлевич штурманом 'Антилопы-Гну', так? Просеивать особо некогда. Бери что есть. Матвей Фёдорович отбор всё таки осуществил. И перед каждым, в случаи успеха, очертил перспективы. Помните как это звучало из уст Великого Комбинатора? 'Блюдечко с голубой каёмочкой' Юмор и тут 'убойный' - Кто-то купит себе бульдозер, кто-то выйдет из секты, кто-то подлечит голову...

И маски-шоу как первый пробный шар проверки кто есть кто в команде. 'Бамбанём' инкассаторов? А лица медийных особ с экрана - воров защищённых щитами повязанности связями-родством-откатами..., резиновыми улыбками в зрителя.

Скетч из мини-сюжетов, особенно в первой части, на стадии знакомства, разработки планов просто потрясающий. Наверное так и должно быть. Вторая часть это всё таки уже конкретное дело. И в этих кадрах мы наблюдаем 'американские горки' - каскад из шаблонного аппарата жанра. Это стёб чистой воды. Откровенное издевательство над Голливудом. Браво, по делом его...

Семнадцать детей с претензиями на наследство. Многовато, конечно. Попробуй в них во всех разберись. Что там намешано от природы? Кто был второй половинкой генетического материала. И Матвей Фёдорович совершенно без скепсиса полемизирует:

- Этот в тюрьме.
- Жаль, наш вариант.
- Он человека съел.
- Это в маму... 

Всё таки первая часть картины... - ох, как обворожительно хороша. Почему? Так там же мы на Родине. И ясность полная. А вот Лазурный берег Франции с лёгкой изжогой воспринимается. Пища уже не та, наверное. Устрицы, жюльены, круассаны - не для всех. 'Бендер и Ко'- хороши. Спасибо за сеанс.

7 из 10