Этот фильм как хорошее вино - со временем хуже не становится. Цветовая гамма выдержана в мягких темных и голубых тонах, что прекрасно передает царящую атмосферу анархии и хаоса странных дней. 

Стоит сказать о том, что идея устройств записи ощущений была экранизована на основе рассказа одного из классиков американской фантастики, запамятовал, кого именно, и экранизована, должен сказать, блестяще.

Сюжет захватывает с самого начала и держит в напряжении до конца. Когда в руки главным героям попадает кассета с записью убийства человека двумя сумасшедшими полицейскими и возникает возможность отправить ее прессе, становится ну очень интересно, будет ли революция? Как бы то ни было, финал весьма достойно завершает эту картину и внушает оптимизм, несмотря на то, что политическая система этого мира трещит по швам.

8 из 10