Давно я ни за кого так не переживала, как за девушку в начале фильма. И вообще, персонажи этой кинокартины вызывают разные и очень яркие эмоции. То ты желаешь победы над этим человеком, то ты жалеешь его, и кажется, что хотя бы в какой-то один момент каждый из героев картины виделся совершенно чистым. Так и должно быть, мы не хорошие и не плохие, мы поступаем по-разному, нас воспринимают по-разному, и даже если мы удивительно постоянны - жизнь вокруг, она разная, и она никогда не даст нам быть даже для кого-то одного абсолютным добром или абсолютным злом.

Великолепная Джульетт Льюис играет совершенно дурную девку - не в плохом и не в хорошем смысле этих слов - с трогательным именем Вера. Нам так и не раскрыли ее секрет - ее мысли, желания, планы. Очень жаль, мне бы хотелось знать.

Сложно отнести сюжет к предсказуемым или непредсказуемым. Некоторые вещи я понимала до того, как на них прямо указывалось, но думаю, это было не ошибкой, а задумкой. Итог мог бы быть предсказуем в любом другом кино и даже наверняка стал бы таковым, но в этом фильме я до самого последнего момента не знала, не окончится ли он трагедией. И в конце было несколько моментов, в которых, как говорится, 50 на 50 - либо случится, либо нет, и нет никакой возможности предугадать точно, основываясь на уже продемонстрированных фактах.

Конечно, финал утопичен. И тем более он выглядит нереалистично на фоне антиутопичности большей половины картины. В таком мире честные полицейские не занимают высокие должности, это противоречит любой логике, если, конечно, речь не идет о феноменальной удаче.

Еще из минусов - главный герой, для меня он был не очень приятным человеком, и дело тут не в его поступках, просто ощущенческое. При том, что мне нравится Файнс, я не смогла увидеть даже тени того великолепия, которое можно наблюдать в 'Красном драконе'.

И все же длинный фильм пролетел очень быстро, смотрелся на одном дыхании. Так же по-настощему тронул момент начала битвы, которую спровоцировало избиение Мейс - проекции той войны, к которой должно было привести обнародование записи.

Это не 8, но близко. Этот фильм, несомненно, вызвал желание посмотреть 'Вес воды'.

7 из 10