В канун нового тысячелетия бывший полицейский Ленни Неро (Ральф Файнс) занят привычном делом — продажей чужих воспоминаний. Чужие воспоминания — это такой специальный прибор, открывающий неограниченные возможности; надев его на голову и загрузив диск, можно оказаться, например, в теле грабителя, совершающего ночной налёт или 18-летней, принимающей душ. 

Сам Ленни, к слову, тоже давно живёт воспоминаниями. Но, к его сомнительной чести, не чужими — своими. Натянув шлемофон, он грезит о своей бывшей подружке — певичке Фэйт (Джульетт Льюис), ушедшей от него к некоему продюсеру Файло Ганту, который пообещал ей помочь выпустить музыкальный альбом. Утешением Неро занят его лучшей, вроде бы, друг — длинноволосый Макс (Том Сайзмор), тоже бывший полицейский; и тайно влюблённая в Ленни красотка-мулатка Мейси (Анджела Бассетт) — водитель лимузина. Но однажды два полисмена-психопата расстреляют чёрнокожую рэп-звезду — Джерико Уана, и диск с записью этой резни попадёт в руки Неро. По «принципу домино» эта запись, как бомба с замедленным часовым механизмом, коснётся всех и каждого…

Кэтрин Бигелоу (бывшая, как известно, «миссис Джеймс Кэмерон») делает, кажется, исключительно культовое кино. Отличная «На гребне волны» с Киану Ривзом и Патриком Суэйзи была только разминкой перед ещё более грандиозными «Днями», сценаристом которых, между прочим, выступил сам Кэмерон. Всё, начиная от массовой истерии перед миллениумом, до того, какой же галстук лучше всего подойдёт к этой рубашке, выдаёт в картине фильм середины 90-х. Страх перед так и не наступившим Концом Света — прощальная эпитафия тому безбашенному инфантилизму. Макс замечает, какой смысл жить дальше, если человеческое воображение исчерпало себя: «Всё исчерпано — музыкальные направления, правительства, вкусы жвачек, полуфабрикаты эти долбанные! Говорю тебе — это конец». 

Но конец, конечно же, не в этом. «Конец» в атрофирование человеческой души, когда чудесное мнимое заменяет пусть суровое, но реальное. «Вот она — твоя жизнь! Здесь и сейчас, здесь и сейчас!» — кричит Мейси, разбивая диски Ленни. Неро это понимает, возражая лишь в том, что мы не в силах забыть тех, кого любим. Мы продолжаем им всё прощать, даже понимая, что уже ничего не вернуть.

— Я пообещал Фэйт: что бы не случилось, я всегда буду рядом. И это обещание… Это всё, что у меня осталось, — говорит Ленни.
— Нет, не всё, — уверяет его Мейси.

Эта сцена, как несомненное подтверждение того, что самый несчастный человек не тот, кто покупает грёзы, а тот, кто их продаёт. Ленни Неро — продавец грёз, не осознающий того, что счастье — вот оно! — прямо у него под носом, стоит только протянуть руку. Не упусти его, господин продавец.