Хочешь испытать, пережить то, с чем не хочешь или не можешь столкнуться в реальной жизни? Тебя завораживает насилие, секс, просто созерцание того, чего у тебя нет? У Ленни Неро есть для тебя подходящий товар.

Прогресс - двойственная вещь. Скиды, записывающие устройства нового типа, в фильме можно использовать по разному. Можно снимать снафф-порно для больных, способных отвалить немало зелени. Но можно также почувствовать то, чего ты навсегда лишен - пускай это и будет всего лишь пробежка по пляжу. Эти опыт будет всего лишь иллюзией, но слезы радости - настоящие. Каждый сам решает, черную или белую часть возможностей скидов выбирать.

Ленни Неро, образцовый анти-герой, дилер нелегальных записей, сам страдает от эскапизма. Тяжело пережить тяжелые моменты прошлого, но для него еще тяжелее оказалось жить дальше, позволив воспоминаниям потухнуть. Для него записи его прошлого с Фэйт как наркотик, не дающий ему жить дальше. Он делает дела на улице, у него есть свой свод принципов, отличающийся от общепринятого, но тем не менее при все криминальности и дилерской сущности персонажа Рэйфа Файнса, к нему проникаешься симпатией. Не тогда, когда он виртуозно окучивает потенциального клиента, или пользуясь своей смекалкой создает для себя возможности из пустого места, но тогда, когда он показывет свое человеческое лицо - сочувствие к старому приятелю, любовь и забота к той, что ушла к другому.

Благодаря режиссуре Кэтрин Бигелоу фильм идет очень быстро, многие эпизоды сняты так, что не оставляют проходное впечатление - если это погоня, то она и воспринимается как погоня, а не как рутина, если это убийство персонажа, то оно ощущается не как очередной прихлопнутый комар. Из-за достаточно быстрого ритма фильма, продиктованного сжатостью повествования (вся история занимает всего два дня), перед кульминацией проявляются немного затянутые эпизоды - контраст между неспешными попытками разъясниться между героями и уверенным ходом остального действия все же идет в минус. 

Фильм же получил благодаря своей немалой длине (145 минут) немало персонажей и пространства для их раскрытия. У большинства из них есть свои секреты, вопрос в том, насколько большой скелет в шкафу достанется каждому из них. Помимо главное партии Райльфа Файнса одна из второстепенных женских уже к середине успевает перерасти в главную, и надо признать, идет это только во благо повествованию.

Работы Кэмерона всегда отличала определенная эмоциональность. Основным его вкладом в Странные Дни стал сценарий (точнее, сценарная заявка, превращенная Джоном Коббсом в сценарий), создавший странный любовный треугольник. Ленни нужна помощь той,  что любит его, чтобы спасти ту, что любит он. Он сам не знает, чего он хочет, и миллениум, сильнейшее культурное событие, в ожидании которого сходит с ума мир, не лучшее время для принятия решения. Конечно, хочется, чтобы его не затянул хаос, но удастся ли ему? По крайней мере, тот путь, что он проходит от начала повествования к его завершению, не может не вызывать  уважения.