Фильм Кэтрин Бигилоу 'Странные дни' произвёл на меня неизгладимое впечатление. Данная картина в первую очередь поражает своим замечательным сюжетом, который прямо-таки завораживает и притягивает к экрану телевизора (лично со мной так было). При просмотре фильма действительно начинаешь переживать за героев, это и заставляет окунуться с головой в те странные дни, происходящие на пороге нового тысячелетия.

Теперь о сюжете. Научный прогресс не стоит на месте и приносит нам, казалось бы, полезные изобретения, которые можно использовать в различных областях человеческой жизни. В фильме 'Странные дни' ФБР создаёт некое устройство, применяемое для слежки. Но по некоторым причинам, которые нам не известны, изобретение по падает на 'чёрный' рынок и пользуется огромной популярностью. При помощи этого устройства можно записывать, а потом и 'пережить' ощущения любых людей. 

Главный герой, торгующий дисками с ощущениями, начинает расследовать серию убийств. Какой-то маньяк убивает и записывает чувства (ощущения) людей, то есть погибающих насильственной смертью. Помимо всего этого в низших слоях жителей Лос-Анджелеса назревает восстание, они озлоблены внезапной и загадочной гибелью реп-звезды, которая являлась их кумиром. В фильме, кроме основной сюжетной линии, явно показан конфликт населения с полицией, которая творит без предел. Двое жестоких полицейских в порыве ярости убивают злосчастную рок-звезду и его друзей, обвиняя первого в подстрекательстве народных масс (особенно негров) к объединению в банды. 

Актёрская игра в фильме замечательная, все образы персонажей тщательно раскрыты и красиво сыграны профессионалами своего дела. Все остальные замечания в плане технического создания фильма лично у меня отсутствуют.

Персонажи в фильме яркие и запоминающиеся. Все они здесь важны и не могут остаться не замеченными; даже эпизодические роли, такие как охранники нового любовника подруги Ленни, привлекают внимание своей необычностью.

Конец фильма прекрасный и мощный.

Итог: очень масштабная, многоплановая работа, с глубоким социальным подтекстом.

Оценка: 10 из 10