Сильный фантастический триллер, очередная вариация на тему виртуальной реальности. Здесь она выступает в качестве наркотика, соблазна испытать то, что в обычной жизни не дозволено. Лихо закрученный сюжет, быстрый темп повествования не дают скучать зрителю с первой до последней минуты. 

Для меня это один из лучших фантастических фильмов 90-х, эх время было, после матрицы-то и не было достойных фильмов в таком жанре, разучились снимать. 

Отдельный респект, Тому Сайзмору, большой он мастер вторых ролей

9 из 10