Это не плохое кино и не хорошее кино.

Это фильм 90-х, в котором есть все, что было в 90-ые и даже немного больше.

Джульетт Льюис в блестках на голое тело поет, как молодая Ширли Мэнсон, только лучше.

Анджела Бассет в черном-мини платье мочит копов так, что на это хочется смотреть, как на произведение искусства, потому что она действительно крутая, а не притворяется, как нынешние артистки, которым никакие пистолеты в чулке и тщательно выпяченные губы не помогут придать вид женщины, не вопящей при виде пробегающей мышки.

Райф Файнс красив так, что захватывает дух, и вообще не очень понимаешь, что он такое на экране делает, просто такое ощущение, что сидит у тебя в голове и там говорит какие-то очень важные вещи, предназначенные исключительно для тебя. О чем именно говорит - вспомнить нельзя.

Конец света наступает под кружащееся в воздухе конфетти, звуки выстрелов и отчаянные вопли Skin из Skunk Anansie.

Файнс вытаскивает у себя из спины нож, перерезает свой галстук, за который цеплялся стокилограммовый злодей, и тот падает с небоскреба на белый лимузин.

Потом главные герои целуются, - и, честное слово, я давно так не хотела, чтобы это с кем-то случилось -  после чего вся планета отмечает Миллениум.

Фильм снят в 1995 году, любопытно то, что многие люди уже тогда боялись, что вечеринка скоро кончится и наступит Апокалипсис.

Как в воду глядели - наступил. 

Понимаешь это во время просмотра кино - недо-кибер-панка, недо-триллера, недо-детектива, пере-боевика. В каждом кадре которого происходит что-то такое до дрожи настоящее, что, когда кино кончается, и ты снова здесь, в 2017 году, в родном Доме-2, в мире Майли Сайрус, 'Сумерек', компьютерных спецэффектов вместо смысла и автора 'Биттлджуса', который теперь снимает про красные трусы на лице Эдварда Руки-Ножницы, - не захотеть заплакать, наверное, сможет только полный болван. 

Это не плохое кино и не хорошее кино.

Это кусок масла из прошлого, сделанного из таких натуральных продуктов, что от вкуса свежего низкохолестеринового, обезжиренного синтетического маргарина особенно сильно ощущаешь, что тебя кормят искусственной едой, сделанной искусственными людьми для поддержания иллюзии существования.