Первоначально автор сценария Джеймс Кэмерон собирался самостоятельно ставить по нему фильм, но затем уступил это право своей тогдашней супруге Кэтрин Бигелоу. После премьеры на венецианском фестивале фильм вышел в американский прокат, где с треском провалился, с трудом преодолев рубеж в $10 млн., и то лишь в мировом прокате. В отличие от более удачливого в коммерческом отношении мужа, Бигелоу всегда испытывала приверженность к серьёзным темам с футуристической огранкой и апокалиптическим оттенком. 

События фильма разворачиваются в два последних дня ХХ столетия. Впрочем, здесь авторы допускают серьёзную оплошность: поддавшись магии цифр, они ошибаются на целый год, так как проводы столетия проходят у них 31 декабря 1999 года, который на самом деле был всего лишь предпоследним годом века. Именно эти два декабрьских дня круто меняют жизнь полицейского Ленни Неро, промышляющего нелегальным сбытом СПИКСа - сверхпроводимой интерферентной квантовой системы - одной из последних секретных разработок ФБР. По сути, то, чем приторговывает Ленни по $6 за диск, и есть вход в виртуальную реальность. 

Надев на голову специальный датчик, человек начинает не просто фиксировать всё происходящее перед глазами, но приобретает способность ещё и записывать ощущения. Тот, кто знакомится впоследствии с этими записями в состоянии пережить адекватные чувства. Но среди пользователей системы нашлось немало 'жмуриков' - секс-маньяков и всякого рода извращенцев. Потому-то распространяемые Ленни острые ощущения скоро становятся особо опасным удовольствием. Открывающимися вместе со СПИКСом возможностями решил воспользоваться изощренный серийный убийца, придумавший для себя уникальное развлечение... 

Перед Бигелоу стояла непростая задача: создать изображение, характерное для человеческого взгляда. Полученный в итоге оптический фокус оказался не просто убедительным, но едва ли не самым впечатляющим элементом фильма. Но, глубоко погрузившись в виртуальный транс, Бигелоу к концу фильма начинает сдерживать саму себя, будто испугавшись, что оттолкнёт аудиторию слишком изощренной игрой с другой реальностью. В результате она начинает кроить финал из стандартных жанровых блоков, что несколько снижает общий уровень этого нетрадиционного психоделического триллера.