«Странные дни» привлёк меня своим великолепным сюжетом. С учетом того, что я кроме «Бегущего по лезвию» почти ничего не смотрел связанного с жанром киберпанка, этот фильм позволил мне вновь окунутся в этот необычный, увлекательный и опасный мир. Но обо всем по порядку.

Для начала я хочу рассказать о минусах. Точнее о минусе. Тут он всего один. Все основные события начинаются через час после просмотра фильма. Конечно я понимаю, что хотели этим добиться сценаристы. Получше познакомить нас с миром в котором разворачиваются действие фильма и с персонажами. Но в тоже время это может и отпугнуть рядового зрителя. Ведь вместо того, чтобы получить захватывающий триллер с элементами киберпанка, мы получаем мелодраму с элементами киберпанка. Но все это мелочи по сравнению с тем, что произойдет в оставшиеся полтора часа. Потому что именно это время и есть настоящий триллер с элементами киберпанка.

Теперь о плюсах:

1) Атмосфера. Она превосходна. Лос-Анджелес. Недалекое будущее (точнее недалекое будущее для фильма 1995 года). Город славящейся своим высоким уровнем преступности и без этого медленно падает в пропасть. Общество возмущено убийством Джерико-репера и общественного деятеля, любимца публики. Прибавьте к этому устройства которые позволяют человеку пережить воспоминания записанные на нем и вы получите ту самую атмосферу. Она мрачная, жестокая и вроде бы не дает надежды на то что все изменится к лучшему. Но именно эта атмосфера нужна этому фильму. Без нее он не был бы таким великолепным.

2) Персонажи. Центральным персонажем является Ленни Нэро (Рэйф Файнс), бывший полицейский, ныне торговец устройствами считывающие воспоминания и дисками на которых записаны эти воспоминания. Многие назвали бы его антигероем, но для меня он является именно героем. Даже несмотря на нелегальный характер его основной работы, Ленни не потерял человеческий облик. Когда его знакомую убивает психопат невероятно жестоким способом, Ленни осознает, что ее смерть никто не будет расследовать и этот псих будет убивать и дальше. Именно поэтому он решается расследовать это дело, зная какой опасности он себя подвергает. Именно поэтому он не антигерой. Он просто хороший человек, который однажды потерял свое счастье и не теряет надежды вернуть это счастье. Мейс (Анджела Бассетт) является вторым по значимости героем. Наемный телохранитель и просто невероятно сильная женщина. Именно ее я бы назвал самым лучшим и надежным другом Ленни. Когда они познакомились, Ленни проявил к Мейс невероятную доброту, что она меньше всего рассчитывала получить. И даже несмотря на то, что Мейс не одобряет деятельность Ленни, она понимает, что в деле об убийстве он не справится без ее помощи. И она ему поможет, даже несмотря на то что ей, в отличии от Ленни, есть что терять. Последним центральным персонажем является Фэйт (Джульетт Льюис). Она-то самое счастье которое пытается вернуть Ленни. На мой взгляд Фэйт очень противоречивый персонаж для данного фильма. С одной стороны попытки Ленни вернуть ее является самой скучной частью фильма, с другой она поет неплохие песни в стиле панк-рок.

3) Киберпанк. Самая важная часть для этого фильма. Именно он является главным ингредиентом, который составляет атмосферу в «Странных днях». Киберпанк здесь представлен тем самым устройством считывающим память. Созданное ФБР для расследования преступлений, оно стало вместо этого самым ходовым товаром на черном рынке. Оно стало чем-то вроде наркотика, с помощью которого бедняки пытаются ненадолго сбежать из этого жесткого мира, а богачи просто хотят найти острые ощущения. И это устройство становится ключевым компонентом не только для киберпанка, но и для всего сюжета «Странных дней».

Вердикт. Фильм великолепен. Главное при просмотре первой половины фильма отбросьте негативное мнение в строну и при просмотре второй вы получите море удовольствия. Ведь после «Бегущего по лезвию» так тяжело найти хороший киберпанковский триллер, которым как раз и является «Странные дни».