Посмотрел вчера вечером на большом экране. Приятное и очень даже неглупое кино. Комедия и драма. Что особенно приятно, фильм сей даже в некоторой степени вводит своего зрителя в лёгкое заблуждение. И финал оказался для меня весьма неожиданным. Это весьма любопытный фильм. Первоначально я думал, что меня ждёт некая смесь из 'Найти и уничтожить' (с Деннисом Хоппером) и 'Как украсть миллион'. Но всё оказалось куда запутаннее. Первые примерно так полчаса картины - это вполне традиционная комедия. Это рассказ о двух старых друзьях - агенте по продаже произведений искусства и художнике-вечном бунтаре. Этот большой злой вечный ребёнок изо всех сил сопротивляется попыткам друга помочь ему, а в результате имеет провал по всем азимутам. Этот вечный ребёнок, левак и вопрекист доводит до белого каления всех окружающих и ему плевать на это. Но однажды всё поменяется. И комедия стремительно преобразуется уже в драму. В размышление о жизни человека, о смысле её. В раздумья о старости. Высот Бергмана тут ждать не стоит, но несколько минут очень спорных размышлений Вам будут гарантированы. А потом фильм сделает ещё несколько стремительных поворотов. 

Это приятное кино. С хорошим ненавязчивым саундтреком. Добрый фильм! Невзирая ни на что. Есть в нём и лёгкая грусть, и нотка традиционной латинской экспрессии. Вообще, аргентинское кино у нас очень редкий гость. Я вот сходу не смог вспомнить ничего из других и современных картин, за исключением триллера 'Седьмой этаж' и 'Чё Гевара: Дневник мотоциклиста'. В общем, фильм сей весьма неординарен. В нём есть всё - комедия, драма, история дружбы и история любви, немного криминала и немало размышлений о сути и смысле этой жизни. И месте искусства в неё.  А ещё есть немного видов Буэнос-Айреса и красивейших гор и равнин. 

Говорят, что искусство может выправить человека. Вылечить его сердце и душу. Не каждое искусство и не каждого человека, конечно. Но вот если это будет действительно  подлинный художник... 

Хорошее кино. Рекомендую от всей души!