Классный фильм, его интересно посмотреть ещё раз. Как минимум ради хлёстких перлов главного героя.

Я далеко не киноман и на момент принятия решения не знала, чего ждать от Гастона Дюпра. Только покопавшись в истории, выяснила, насколько сюжет и посыл для него характерны.

А для выбора фильма было достаточно французских фамилий создателей, аргентино-испанского продакшена, причастности к Венецианскому кинофестивалю и тематики - настоящая мужская дружба и преданность. Хотелось отдохнуть душой, в ожидании неизбитого лёгкого юмора и художественных приёмов. И в целом это ожидание оправдалось, смазал только финал.

Актёр, сыгравший главную роль, Луис Брандони, - магнит для глаз, любуешься его игрой и присутствием в кадре. Органика! Сам по себе Ренцо (главный герой, художник) - крутой. Сильный и наиболее прорисованный здесь образ. Неуживчивый творец и его приключения и есть сквозная для творчества Дюпра фигура, как я теперь поняла. 

Очень заинтересовали картины Ренцо - цепляющие, отражают философию персонажа. Вот правда, кто их писал для фильма? Талантливая работа художника, точное попадание в концепцию персонажа. И в то же время чувство затронутых глубоких струн. Хочется узнать о них больше.

Кульминация картины поставлена мастерски, в зале плакали даже мужчины, удивляясь, что в афише была заявлена комедия.

Шутки простые, милые. Но главный юмор картины в другом - игра с эмоциями и рефлексией зрителя. Сбивая зрителя, создатели показывают ему, как легко им манипулировать! Фактически режиссёр сделал такой же постмодернистский финт, что его персонаж, Артуро. В этом есть смысловая рекурсия, очень красивая.

Но вообще, сюжет довольно предсказуем, а концовка кажется то ли слишком приторной, то ли недоработанной - словно создателям просто нужно было побыстрее как-нибудь закончить.

Вышла из кинотеатра с хорошим светлым чувством, расциклившись от повседневности, с темами для размышлений - это то, что мне необходимо от искусства. Дюпра буду смотреть и постигать с ним вместе мир неуживчивого творца в мире постмодернизма.