Удивительно, что 'Шедевр'  позиционируется, как авантюрная комедия.  Надо признать, что фильм неплох, и да, слово 'авантюрный' ему подходит,  хотя это такая же комедия, как 'Вишневый сад'. Поэтому неудивительно, что широкий прокат не для него. Он, пожалуй, слишком интеллигентный для этого.

Кстати, вот уже второй аргентинский фильм, который мне попадается, и про который хочется сказать, что он интеллигентный. Оба сняты в очень похожей манере. Без желания упрощать. Ну и в остальном - взрослые герои, ироничные шутки, интрига чуть глуже, чем на поверхности, и красивый финал.

В данном случае сюжет вертится вокруг мира искусства (я не могла пройти мимо). Ренцо - художник, который изображает окружающий мир  в стилистике поп-арта и был довольно популярен какое-то время назад. Но тенденции меняются, он уже не столь моден, практически на мели, да еще и на последней выставке, организованной его другом Артуро - арт-дилером и владельцем галереи, ничего не удалось продать. 

Артуро пытается предложить картины своего друга оптом более крутой галерее (парой уровней выше его собственной, с мировым рынком сбыта), но и тут не находит поддержки. Договаривается о заказе для одной крупной организации, и все бы хорошо, но тут Ренцо попадает вожжа под хвост...  А он вообще человек богемный - юные подружки, вино, жизнь в свое удовольствие ('счет можете не приносить'). В общем, несерьезный товарищ, хоть и печальный. Даже юношу, который хотел стать его учеником (и заплатить за это), он тролит изо всех сил (впрочем, парень сам напросился).

В итоге Ренцо выгоняют из арендованной квартиры за неуплату, и в расстроенных чувствах (ну и вторая рюмка граппы поспособствовала) он попадает под машину и оказывается в больнице. Множественные ушибы, депрессия, попытка самоубийства, никакого света впереди, юная подружка ушла к юному же парню, и вообще тоска зеленая. Артуро делает все, что может, но звезда Ренцо неумолимо катится к закату...

Вы тоже заметили много комедийного, да?  В общем, добрая половина фильма - довольно трагичная история художника, про которого начинают забывать. А потом Артуро забирает его из больницы, и берет у врача капсулу для быстрой и безболезненной смерти...  И вот тут становится интересно: ) Появляется движение, юмор, интрига и почти криминал.  А финал и вообще прекрасен. Но нет, не расскажу, в нем вся соль. 

В общем, не скажу, что шедевр, и ни разу не комедия, но фильм довольно приятный и нестандартный (тут это положительная характеристика). Рекомендовать не стану, т. к. первая половина довольно занудна, но на 7 из 10 он вполне тянет.