От создателей «Почетного гражданина». Фильм-участник внеконкурсной программы Венецианского кинофестиваля-2018, где его тепло встретили зрители и пресса.

Мир искусства непредсказуем. Сегодня тебя носят на руках, а завтра о тебе забывают. Так произошло с главным героем фильма – Ренцо – прославленным художником. В свое время он был на пике популярности, но годы идут, меняются вкусы арт-индустрии и если ты за ними не поспеваешь, то остаешься на обочине, без денег, с долгами, картинами, которые больше никому не нужны и своими принципами. 

С ним рядом остался лишь единственный друг Артуро - владелец художественной галереи, который стал за многие годы почти братом. Вместе они преодолевают все трудности и невзгоды. И даже находят нестандартное решение для увеличения продаж картин. 

Обычно картины о художниках повествуют об их тяжелой судьбе и сложном пути к признанию и славе. Этот же фильм преподносит художественную историю иронично и непринужденно. От искрометного дуэта Луиса Брандони и Гильермо Франсельи невозможно оторваться, по-настоящему слаженная работа. 

История высмеивает современные реалии и заставляет задуматься о вечных вопросах. Начинается она, как комедия о художнике-творце, далеком от светской суеты, постепенно уходя в драму одинокого и забытого старика, проходит по краю несостоявшейся трагедии и оживает, словно Феникс из пепла, вновь в радужных финальных красках.

Именно скрупулёзно построенный сюжет, прекрасно лавирующий от комедии к драме, от идеализма к беспринципности по поводу места и роли искусства в современном мире, держит всё внимание и не дает скучать. 

Ненавязчивый, в тоже время эмоциональный фильм, в первую очередь, о дружбе, а также об искусстве и его ценности. 

9 из 10