На экраны выходит фильм «Шедевр» - очередной реверанс миру высокого современного искусства, теперь с аргентинской стороны. Представлена лента была в прошлом году на Венецианском кинофестивале среди внеконкурсной программы. Режиссёром ленты выступил аргентинец Гастон Дюпра, известный по своей предыдущей ленте «Почётный гражданин», которая была снята в соавторстве с Мариано Коном, в данном случае, продюсером нынешней картины. 

Основная сюжетная линия фильма будет держаться на дружбе независимого и анархичного типа художника Ренцо Нерви, некогда известного, но совершенно устаревшего и вышедшего из моды, и арт-дилера Артуро Сильвы, которому с одной стороны нужно зарабатывать, а с другой – негоже бросать своего самого близкого товарища на произвол судьбы. Бизнес будет страдать по вине творца, после – творец будет всячески способствовать бизнесу, не изменяя своим устоям. Лента будет изобиловать сценарными поворотами, но к финалу так и останется «сказочным» бадди-муви. 

Это действительно напоминает сказку в условиях творческого реализма. Роли здесь играют те самые нарочито подчёркнутые комедийные фигуры, а действие как будто происходит в кривом зеркале. Несмотря на несовершенство сценария – события происходят одни за одним, судьба кидает героев из стороны в сторону, но делает это в отдалении от атмосферы, сам текст выглядит искусственно и неправдоподобно даже для такой комедии – он легко делится на несколько актов: фильм берёт исток из изощрённой комедии, потешающейся над современным искусством, снобизмом и держащейся на скверном характере персонажа (из последнего приходит на ум «Вторая жизнь Уве», только более концентрированная), затем в роли диафрагмы выступает драматический посыл о жизни и смерти, являющийся инородным телом для всего организма, который уже более плавно перетекает в совокупность дружеских отношений и неловких попыток криминальной аферы. Ровно такой же итог по долям атмосферы, смешное в двух третях по отношению к грустному и меланхоличному. 

Вероятно, что при таком описании, с такой яркой экспозицией и броскими эффектными героями, с антуражем жизненной сказки, фильм должен удивлять зрителя и оказывать на него существенное влияние. Однако подобное наблюдать не приходится. Равномерного распределения на акты и эмоции недостаточно для поражения – часть событий анонсируется, как с начальным вступлением или же предугадывается, как с одним из универсальных комических трюков с учеником на старте ленты, отчего с внешней стороны экрана всё описывается американскими горками – петля видна, план её прохождения составлен. Смешно, но ход прочитан. Другая же часть событий, подобно аварии или амнезии не имеет побудительных причин, отчего предстаёт типичным связующим элементом, необходимым для получения результирующего логичного повествования. 

Изобилие такого рода поворотов, связок и крючков, в итоге делает историю гораздо более искусственной и прочитанной, чем она должна быть. Вопреки потрясающему дуэту Франселья-Брандони, который действительно нахимичен по самое не балуй, структура долго не ложиться в их уста. Лишь в конце ленты, благодаря наличию «счастливого» финала, происходит необходимое совмещение. Оно-то и нивелирует расхождение в ранее просмотренном – пересказывая историю после просмотра, проходя в своей памяти все её главы, зритель найдёт её крайне увлекательным жизненным циклом, в котором нет ни структур, ни актов, ни авторских затычек. Она будет близка к повторяющемуся операторскому показу Артуро – с улицы, в окнах или на эскалаторах. Такое ощущение, что про эту историю ты прочитал в газетной вырезке с заголовком «И такое бывает» или где-то её подсмотрел. 

27.2.2019