Сюжет сериала повествует про события, произошедшие в Российской империи в период 1913-1921 годов. И про революцию, и про первую мировую войну, и про свержение монархии, и про кровопролитную гражданскую войну. Здесь попытаются рассказать про всё в течение 12 серий.

Плюсы:

Понравилась подача, которая присутствует в сериале. Спокойный закадровый голос говорит, что произошло, объясняет что-нибудь и после этого начинается всё действие. Хорошо, хотя нет, прям идеально со своими ролями справились актёры сериала. Милош Бикович в роли Сергея, Ксения Лукьянчикова в роли Софьи, Григорий Некрасов в роли Матвея. В общем все молодцы! Всех перечислять очень долго, но как сыграли актёры в этом сериале — это прекрасно для российского кино!

Музыка также была приятная для ушей, а визуальная часть сериала замечательная!

Россия того периода мне понравилась, режиссёр Игорь Копылов и другие создатели хорошо справились со своей задачей - передачей атмосферы того времени. Вроде бы сначала всё хорошо, все за царя, но потом ситуация ухудшается. Начинается разруха, люди поддерживают сначала одних потом других, идут друг на друга с оружием. И главное в сериале видно, как быстро может поменяться позиция обычных людей. Тяжело тогда было жить, и это показано в сериале на отлично!

Персонажи раскрыты достаточно неплохо, конечно не всегда понимаешь зачем и почему они что-то делают. Но зная историю, можно это всё додумать. И одним из характерных черт сериала является неоднозначность главных героев. Все они в течение повествования меняются, кто-то в хорошую сторону, а кто-то не в очень хорошую. Но я этим героям всё равно сопереживал, мне было на них не всё равно.

За всем, что происходит на экране, наблюдать крайне интересно. Режиссёр меня заинтересовал всем происходящим и это один из плюсов!

Масштабных минусов в сериале я не заметил. Лишь незначительным минусом после просмотра сериала выделю не до конца показанную мотивацию бунтующих. Эту рецензию я пишу спустя время после просмотра, так сказать послевкусие.

Итог: Долго расписывать не буду. Сериал получился хорошим и интересным, тем, кто знаком с историей и её любит, советую к ознакомлению!

8 из 10