Описание: Артуро, владелец художественной галереи, безуспешно пытается продать картины своего друга, художника Ренцо. Чтобы вытащить друга из долговой ямы и поправить свое материальное положение, Артуро проворачивает одну аферу.

Мои впечатления: это легкая и неглупая комедия аргентинского режиссера Гастона Дюпра. Основная сюжетная линия держится на двух друзьях, чье время уже вышло. Один пытается влиться в современные тенденции, чтобы быть востребованным. Второй, установить свои порядки, не подстраиваясь ни под кого. И вот вместе они задумывают одну аферу, не полагая что последствия будут не такими, как ожидалось. Это не авантюрная комедия в стиле друзей Оушена, а спокойный, не торопливый, но очень теплый и душевный фильм, который затрагивает много интересных тем. Конечно, хочется отметить его атмосферу, контраст безумного ритма современного города, граничащий со спокойствием загородной жизни. Приятный актерский дуэт, с харизматичными героями, которые являются полными противоположностями, но так здорово дополняют друг друга. По итогу, очень доброе и меланхоличное кино, о дружбе, современном мире, с философскими рассуждениями, которые поданы в легкой форме и будут понятны для всех.