Сериал изначально прошел мимо меня, ибо телевизор не смотрю, а в интернете даже по редиректу не было ни ссылки. И вот, спустя почти год я случайно узнал о нем. Надо сказать, ко всей этой истории с запретом изначально отнесся весьма скептически — слишком уж много «хайпуют» нынче все кто ни попадя. Но просмотрев его, мнение изменил на радикально противоположное. Ни много ни мало я могу назвать его одним из лучших сериалов, снятых за последние 10 лет, со времен «Гибели империи» ничего подобного не снималось. Были, правда, всякие «Герои» с абсолютной дичью в сценарии и повсеместным хрустом французской булки, да революционерами, которые показаны сплошь тупым сбродом. Не ново. Были и «Господа офицеры» Фомина, нечто вроде казаков-разбойников, дешевое историческое развлекалово без какой-либо культурной ценности. А тут такое… Но обо всем по порядку.

Первое, что впечатлило — игра актеров. Тандем очаровательной Лукьянчиковой и харизматичного Биковича бесподобен. В Ксению нельзя не влюбиться, для первых ролей подобная игра просто превосходна. Она женственна, играет красочно и ярко, если подобные эпитеты применимы к ролям. В то же время она не переигрывает, не пытается играть «голубую кровь», каковой по сюжету не является, будучи мещанкой. Отдельное спасибо Ицкову и Лауцявичусу за характерные роли второго плана, которые только еще раз подтвердили их блестящий талант киноактеров. Большое спасибо за роль молодого Сталина, которого не показывали Б*г весть с каких времен. Не маньяка, не кровавого тирана, а человека с убеждениями и искренней верой в дело революции. В фильме он будто сошел с фотографий той эпохи. И Ленин такой молодой тоже показан весьма и весьма характерно – первая же аллюзия на винрарнейший сериал 1993 года «Раскол», снятый профессиональным историком Сергеем Колосовым. Роль получилась замечательная, очень жаль, что мы не увидели продолжения. Вообще тут следует отметить одну сильную особенность сериала – к выбору актеров и типажей подошли очень тщательно и ответственно. Чего стоит одна роль Николая Гумилева в исполнении Полянского – совпадение получилось настолько точным, что я изначально решил, что в сериале снялся кто-то из его потомков. Из фактических ошибок можно указать разве что некоторые огрехи в военной форме, да немецкие погромы, зачем-то помещенные режиссером в 1915 год. Но то такое, сериал от этого хуже не становится, а в свете того, что стали показывать вместо него и вовсе выглядит шедевром современного киноискусства. Но главным достоинством все же следует отметить то, что в сериале показана та самая середина: герои и антигерои были и в среде охранителей режима, и в среде революционеров. Нет повального славословия царской России, которое нынче глубоко и прочно господствует на федеральных каналах в контексте любых размышлений относительно текущего исторического дискурса.

Дух дореволюционной России передан красочно и ярко. Впервые со времен «Гибели империи» и «Коня белого» была попытка показать, что не все «хрустели французской булкой», что был и простой народ, который жил в нищете, без прав, бедно и тоскливо. Режиссер в эпоху тотального оплевывания советского прошлого и обеливания царской России посмел показать сломанные судьбы, классовое неравенство, бесправие гражданина Российской империи. То самое, так живописно переданное на страницах Белинского, Чернышевского, Чехова, Гоголя. Режиссер посмел сказать, что интересы революционеров были не выдумкой психбольного, а имели под собой вполне себе реальную и конкретную почву. Отдельным плюсом сериала является то, что впервые за всю историю съемок фильмов на подобную тематику союзники выставлены далеко не в лучшем свете. Да, все это показано в несколько конспирологическом ключе, но, в сущности это уже не имеет никакого значения. Судя по тому, что стали исполнять союзные державы после распада Российской Империи, а также с какой быстротой они «забыли» союзнические обязательства – все это наводит на соответствующие размышления. В сущности, вполне закономерно, что его не выпустили в прокат – воротилам масс-медиа такие фильмы не нужны.

Неплохо показали элиту Серебряного века, которые отнюдь не были такими паиньками, какими пытаются нам их выставить. Почитайте дневники современников, Гиппиус, Булгакова, Иванова, Вертинского, многих других, увидите все то, что было показано в сериале: гулянки с барышнями, кокаин, шампанское рекой и свобода в половых отношениях. В этом смысле следует сделать небольшое отступление, ибо сцены кокаиновой зависимости и ее последствий вообще следует показывать в школах как едва ли не документальный материал. Ибо показанное режиссером действует оглушающе и получше любой отповеди или проповеди учителей или старших.

Хотелось бы написать больше, но увы, более серий не выпустили, а по релизу, хотя и интересному судить сложно. Резюмируя могу добавить, что сериал, судя по просмотру, получился замечательный, интересный и исторически, и художественно. Очень жаль, что мы не досмотрим его до конца.

10 из 10