Я скептически относился к данному фильму, так как данный период нашей истории тяжело изобразить объективно. Но сомневался я, пока не начал смотреть фильм.

Как мне кажется именно этот фильм объективен к историческим фактам. Когда его смотришь, то понимаешь, что тут нет положительных героев, каждый со своими грехами, что-то желающий изменить. Если, действительно, в фильм окунуться с полной головой, то понимаешь, что автор обличает ужасы как белых, так и красных: первые начали разрушение России (свергли Царя), последние закончили разрушение (расстреляли царскую семью). По моему мнению, никакую из этих сил нельзя было поддерживать, обе несли беду. Именно это изобразил нам Копылов, что виноваты и те, и те.

В главном герое Сергее Кирсанове-Двинском ум был над сердцем. Ум требовал власти, силы. Именно поэтому он примкнул к красным. Сердце лишь воспряло только в конце, когда пистолет был у виска. А ведь до революции он был монархистом, но монархия пала, а значит, он не сражается за проигравших.

Софья Беккер подобно Раскольникову из Достоевского проходит путь покаяния. Что она творила! Сколько греха! Радует, что все-таки образумилась, поняла грех такой жизни.

Ну, и Матвей! В конце фильма он остался без греха, подобно ребенку, который только родился. Бог его миловал, иначе то, что он творил, за это ждал его ад.

Больше всего мне понравилась мать Сергея Кирсанова. То, как она встречала смерть, вызывали аплодисменты. Молчаливо, достойно, не дрогнув. Вот это и есть настоящий аристократизм.

Какое бы зло не творили большевики, после этого фильма у меня к ним нет ненависти, потому что, понимаешь, что как бы они не старались уничтожить прошлое, у них этого не получилось. Они уже история, очень маленькая история в 1000-летнем существовании России.