Отсмотрев в свое время первые четыре серии я как то не проникся героями, то ли не внимательно смотрел, то ли реклама мешала, поэтому второй раз смотреть не стал, когда демонстрировался.  А в длинные выходные отсмотрел полностью и мне понравилось. Причем сериал как цельный продукт.

Во-первых, – герои получились не шаблонные, а живые, где то их поступкам не хватало логичности, но зато импульсивные поступки с лихвой компенсировали это. Чего стоит только богемный порыв Софьи после встречи с Гумилевым, поступок Кирсанова – Двинского после училища, месть Матвея. Положительные они все герои – прямо в лоб ни разу от слова совсем, но они показаны людьми со слабостями, амбициями, придурью в голове наконец. Что заставляло следить за их жизнью с 1913 по 1921 года. В сериале нет вообще положительных в прямом смысле слова героев – может только Дьяконова. Матросы революционеры жестокие в одних сценах способны на человеческие поступки в других, Афина потерявшая влияние и ставшая девочкой на побегушках у Софьи держится до конца и не выдает ее, и конечно Ляля, которая заботится о незнакомых детях, но средства добывает преступным способом. Но разве ее можно осудить за это? Да у меня рука не поднимется это сделать, как не могу осудить Софью, хоть зла она сделала много, как и Матвей, но их последние месяцы жизни не позволяют это сделать, за свои грехи наказание они все таки понесли. Единственный кто деградировал на протяжении сериала это Кирсанов, его порывы были истеричны, а в целом он выбрав свой кровавый путь прошел его до конца. 

Во-вторых, переплетение исторических событий, персонажей, и вымышленных героев не режет взгляд. Да он может субъективен, но на фоне иного шлака заслуживает внимания. Я не буду писать про «Россию, которую мы потеряли» - я остановлюсь на том, что сценаристу удалось скомпоновать и неблаговидные стороны царизма, и порой отвратительные элементы революции и советской власти. И нет в сериале стенаний о хорошем времени, есть фиксация фактов прошлого и новой жизни. Единственный момент противопоставления идеологий я увидел в решениях Великого Князя Михаила Александровича по Петрограду в 1917 году и Петросовета по Кронштадту в 1921 году, один отказался, другие крови не испугались. И символизм с аэропланом, который оказался никому не нужен, за собственными амбициями, очень хорошо показан. Всегда чего - то не хватало ему, чтобы взлететь или сбивало на взлете – да очень хорошо показано. 

Актеры сыграли все хорошо, пусть порой не совсем походили на персонажей, но старались – их эмоции порой перекрывали блеклость героев.

По итогу могу сказать – хорошо снятый и добротный сериал.