Давненько я не смотрел аргентинское кино. Последний раз это были великолепные 'Дикие истории', впечатлившие своей драматургией.

Но начать я хочу с операторской работы. Довольно сложно выделять мастеров этого дело -  понятие плохая картинка уже давно не актуальна (ну разве, что у отечественных товарищей). Даже в фанфиках снятых на смартфоны такого не найти. Но здесь оператор реально художник, подобно Витори Сторарро в 'Под покровом небес'. И это дорого стоит! 

И спасибо режиссерам монтажа за то, что не стали делать привычную желтоватую гамму цветокора. Колористика получилась пастельная.

Сама история и ее центральный конфликт построен на контрастах: искусство/жизнь, эпатаж/здравый смысл, правда/ложь и другие темы. История с современным искусство и страстями вокруг него показанная в ленте правда. Уж поверьте как историку искусства! Два лагеря людей искусства (художник и арт менеджер) показаны до безобразия реалистично. Помимо сатиры есть и удачный юмор. И он очень тонкий и искусный - как у Дени Аркана в 'Нашествии варваров'. Удачно используется и черный юмор на тему смерти.

При всей серьезности и авторской составляющей, фильм смотрится очень легко и динамичен.

Вишенка на торте - актерский ансамбль. Именно ансамбль. Тут нет акцента на том или ином артисте или артистке, который тянет все одеяло на себя - точно также как в 'Историях'. И это тоже очень ценно.

Очень качественная и вместе с тем легкая работа, которую смело можно рекомендовать  всем ценителям кино.

Повторных просмотров и тщательных разборов достойна!