Раньше у нас было время, теперь у нас есть дела Доказывать, что сильный жрет слабых, доказывать, что сажа бела. Мы все потеряли что-то на этой безумной войне. Кстати, где твои крылья, которые нравились мне?

(c) 'Наутилус Помпилиус'.

Это моя тридцатая статья на 'Кинопоиске' и посвятил её незаконченному для зрителя сериалу 'Крылья империи'.

Долго не подступался к нему; какой смысл смотреть незавершённую историю? Но вот- начал и зацепило...Что самое интересное: произведение ни белое, ни красное, как например, 'Красные горы', ни розовое. Сериал просто о жизни в Империи и о пути в революцию троих разных людей, у которых даже в начале намечался любовный треугольник. Как я понял прототипами Двинского (актёр Милош Бикович) и Беккер (актриса Ксения Лукьянчикова) являются Тухачевский и Лариса Рейснер, прототипа третьего героя -талантливого балалаечника не вычислил.

В сериале показана Империя без прикрас и без лоска: притоны и проституция и в то же время деятельность талантливых авиаторов, талант и и в то же время оргии богемы Серебряного века. Первое кинопроизведение, где появляется Николай Гумилёв (!) - герой и поэт. Благородство и низость: имперские традиции долга и уголовные наклонности революционеров.

Деятельность английского посольства, по развалу второй по значимости в мире Империи, подаётся может быть слишком в лоб, но её доминирующая роль не абсолютизируется. Как я прочитал режиссёр проекта Игорь Копылов поставил знаменитый сериал 'Ленинград-46' тоже во многом спорный, но имевший зрителей и поклонников. 

 К минусам 'Крыльев' я бы отнёс бедность массовки в военных сценах. Игру некоторых актёров, но это проблема всего сериального российского вала. 

И в заключение, как шикарен бывший 'Морской волк' - Любомирас Лауцявичус в роли отца Софьи Беккер: 'Счастье, как вода, утечёт не заметишь, а брак это кружка'.

Хотелось бы досмотреть сериал до конца, а пока ставлю 7 из 10 авансом на будущее.