Практически всегда творчество умершего человека оживает словно феникс из пепла, да порой еще и пуще прежнего, вот и тут нам режиссер это показывает, когда уже никому не нужный художник, который впрочем сам себя «замуливал», как тут картину «белой фигурой», превращается в эдакого гения.

Выделю конечно же Луиса Брандони, он здесь абсолютно разный, как творчество Малевича и Рембрандта, которого так почитал сыгранный актером Ренцо. 

Изначально Ренцо Нам показан той самой «белой фигурой», настолько от себя отталкивающим эгоистом и катящимся вниз человеком, а к концу фильма преображается, начиная пестрит всеми красками той самой картины, что Нам представлена в самом начале, которой зрителю режиссер позволяет любоваться целую минуту.

И самое главное, что данный фильм, как конфета, искусство тут является оберткой, развернув которую, видишь самое главное - крепкую мужскую дружбу. Как только герой Брандони ни старался, но дружбу с самым лучшим другом он «замуливать» не смог, да у и героя Гильермо Франсельи не вышло закопать дружбу со своим несносным другом. Как только с Ренцо случается несчастный случай - он уже у него в больнице. Как говорится: «Дружба познается в беде.»

Увы, но это первая работа Гастона Дюпра, которую мне удалось лицезреть. Аплодирую ему, пусть не стоя, зато в душе. Как же всё тонко здесь выписано, словно какая-то картина. Каждый шаг/поворот это следующий и следующий мазок, который в итоге выливается может и не в шедевр, но в очень достойную картину.

8 из 10