Люблю испанцев и их фильмы. Эти люди имеют тонкое чувство юмора и прекрасного. Не могу сказать, что этот фильм является тем, что указано в его названии, но в целом посмотреть стоит. История интересная, немого затянутая, но все же было не скучно. Затянутые моменты вовремя разбавляли юмором, а когда казалось бы, да для чего это вот все, очень вовремя вступала драматическая линия. Ну а концовка у фильма бесподобная, неожиданная и классная.

Фильм еще раз доказывает, что у жизни нет ценника, она бесценна и ее необходимо ценить, как бы нам не было тяжело. Пусть депрессия, пусть беды и невзгоды нас окружают, но все проходит, все м всегда проходит. А когда ты сыграл в ящик, то переоценить свои поступки и что-то изменить уже поздно. Поэтому фильм дает главное правило этой жизни – цени ее, несмотря ни на что, как бы тяжко не было, цени ее и ты не ошибешься.

Не могу сказать, что этот фильм комедия, шуток там немного, но те что есть, всегда попадают в цель. На сеансе, что я была, присутствовало немного людей. Но когда на экране происходило, что то смешное, то небольшое количество людей, что пришли, взрывались таким смехом, что было ощущение полного зала. Это было круто.

Фильм грустный и смешной, фильм с моралью. Он об искусстве, о совести и деньгах, о предательстве и любви. Он о настоящей дружбе, которая не проходит, даже если твой друг козлина, которую все же надо поддержать. Мне понравилось. Это было круто.

9 из 10