Про взрыв в Галифаксе я читала в какой-то книге и о существовании этого фильма не знала до сегодняшнего дня. Случайно увидела ссылку на этот фильм с описанием и меня потянуло на просмотр. Считаю, что эти 2 часа я потратила не зря.

Бюджет фильма смехотворный - всего 10 миллионов долларов, но фильм получился масштабным: хорошие декорации, неплохая (для такого бюджета) графика, много действующих лиц. В итоге создателям удалось передать атмосферу тех лет, чем тогда жили люди. Понравился актёрский состав: пусть хоть там нет громких имён, но все сыграли отлично, передав весь ужас того, что пережили жители Галифакса зимой 1917 года. Картина органично сочетает в себе элементы драмы и катастрофы, истории трусости и отваги, трагедии и любви.

А вот сам сюжет получился несколько скомканным. На мой взгляд, слабо проработан эпизод сближения кораблей, более того, зачем-то опустили тот факт, что горящий 'Монблан' пытались отбуксировать в открытое море. К тому же, известен факт, что через сутки после взрыва на разрушенный Галифакс обрушился сильнейший снегопад, погубивший многих пострадавших. Ещё один серьёзный недочёт - это последняя сцена, датированная 25.12.1917. В ней показано, что город уже восстановлен, хотя полностью отстроить Галифакс после взрыва удалось далеко не сразу.

Несмотря на эти недочёты, кино достойное. Более того, я бы хотела, чтобы сняли более высокобюджетную и качественную художественную ленту по мотивам событий 06.12.1917. Люди должны знать об этой трагедии, хотя бы потому, чтобы впредь могли бы избежать подобной.