Сериал показывает и высмеивает все так называемые новые политические подходы новой власти к старому миру. Эти новые подходы, казавшиеся их инициаторам умными, а то и гениальными, оказались полной глупостью и ересью, ставя их авторов в идиотское положение.

Пафосно и задорно изрёкший в Бресте: «ни мира, ни войны» - уже через несколько минут экранного времени выглядит блекло, а политбюро думает, что же нам теперь делать с этим таким новым подходом – которое почему-то не оценило германское командование и двинуло свои войска на Петроград. Далее он троллит товарища Сталина на тему ума, но мы то знаем чем дело кончилось, а потому выглядит сие презабавно.

«Гениальный же провидец и вождь всех времён и народов», через несколько лет кровавого и беспросветного террора впадает в истерику по случаю полного отсутствия хоть каких-то намёков на «Мировую революцию», - которая якобы была неизбежна, а также по случаю нежелания крестьян читать и понимать «гениальные мысли» товарища Маркса.

«Старики не доживут до революции» - сказанное им же в канун Февраля 17-го, также в наличии.

Свердлов же напротив, не обременён идиотскими мечтаниями, а тупо борется за личную власть - организуя покушения на Ильича, но «по слухам», избитый рабочими, погибает.

Керенский - уверовавший в силу одного лишь своего слова также терпит крах.

Предавшие царя генералы – туда же в топку, вместе с оболваненным населением…

Вот вам и вся «мировая революция». Ура! Товарищи.