Я давто телек не смотрю, потому так и не понял: наш сериал таки показывали по 1-му каналу (и если полностью показывали, то недавно), чи що?. Во всяком случае, судьба у него была непростая... И виною в его задержке на пути к российскому зрителю, мне думается, была не некая коварная политическая интрига (поскольку сериал вполне властеугоден), а просто банальная очередь к лакомому эфиру (в одной известной столичной студии-производителе мне по секрету сказали, что у них сейчас ещё только в производстве находится проект... аж 2010-го года ). А наш-то сериал и объёмист (12 полноценных серий), и дорог, что видно по всему (исключая компьютерные панорамы Питера с птичьего полёта, от которых как от современных 'штампов' в последующих сериях справедливо отказались). Так что, как говорится, 'в очередь, сукины дети!'.

Материал для рецензирования сериала просто огромен, столько тут всего наворочено интересного и спорного. И замечательно, что предыдущие рецензенты на многое из 'всего такого' уже обратили внимание. Посему я сосредоточусь на том, что не вошло в ранее опубликованное моими коллегами и ограничусь моими излюбленными 'записками на манжетах'.

...Да, действительно, название нашего сериала не слишком удачное. 'Империя под ударом', 'Гибель империи'... И вдруг - 'Крылья империи'! Наверное, не одному мне подумалось, что проект посвящён первым российским воздухоплавателям. Самолёты здесь и вправду присутствуют, но они, как говорится, не 'первым делом'. Поскольку 'Крылья империи', как оказалось, символ, собирательный образ, наглядно продемонстрированный в финале - перспективный, мощный бомбардировщик  'Россия',  разломанный и гниющий где-то в ангаре Кронштадта...

...Краеугольный вопрос/камень: а откуда у нашего эпическо-историческо-политическо-драматического полотна, извините, ноги-то растут? Откуда идея? - Да можно и не спорить (как бы ни отнекивались от этого создатели сериала): с  А. Н.  Толстого, вестимо! Точнее, с его романа 'Хождение по мукам' (кстати, дважды 'сериально' и успешно экранизированного в СССР)! Тут такое деликатное дело. Во всём мире принято, что ежели изобретатель оформляет патент на своё 'ноу-хау', то он Обязан сослаться на его прототип (к примеру, ты изобрёл пылесос, так прототипом его послужил... веник!). Понятно, в искусстве такие ссылки не приняты и в титрах их не ставят. Но всё же ушки прототипа торчат из-за подушки, как ты их ни прячь... Так и в нашем случае. Конечно, главреж и соавтор сценария Игорь Копылов (гранд-респект которому за 'Ленинград-46' с Гармашом) по охвату событий и задействованных в постановке исторических личностей разного ранга изрядно переплюнул унылый роман своего 'прототипа' с великой фамилией (даже стало интересно: а превосходит ли по объёму сценарий 'Крыльев империи' сценарии 'Хождения по мукам'?). Может, и правильно сделал? Во всяком случае, мне было интересно, да и снят сериал в целом на 'достойном художественном уровне', не смотря на некоторые упущения и недоработки.

...О политике. Ой, как не хочется об этом писать, вы бы знали! Бедную российскую историю нынешние 'исследователи' заездили и забили кнутами как несчастную водовозную клячу! Того и гляди, издохнет... И всяк приводит новые, невесть откуда взятые факты и претендует на истину в первой инстанции. И кинематографисты - туда же! У всякого своё 'видение'. Предложили бы, например, этот сериал снять Хотиненко, так мы бы наверняка увидели нечто другое. А как там было на самом деле? - А Бог его знает... Но не мы! Однако позволю себе остановиться на некоторых (объём рецензии не позволяет!) любопытных моментах сериала.

...То, что Зимний взяли практически без потерь для штурмующих - правда! Конечно, юнкера там не дрыхли, как в сериале. Но не было и бешеной пулемётной пальбы, что было показано для 'героизации' штурма в агитфильме 'Ленин в октябре'.

...Извините, но, просматривая сериал, я невольно вспомнил 'неформальную' песенку советской эпохи: 'Евреи, евреи, кругом одни евреи...' Между тем Ленин в своих работах 'однозначно' констатировал: российские евреи как угнетённый царизмом народ ('ценз осёдлости', погромы и т.п.) активно участвовал и участвует в революционной борьбе! Но потом, в борьбе за власть в новой России, еврей пошёл на еврея! Небывалые дела в многотысячелетней истории древнего народа! Меня просто потрясла сцена-диалог в Кремле, после ранения Ленина, между Троцким (Бронштейном) и Свердловым. 'Они похожи друг на друга' ('Машина времени'), оба еврейской крови (между собой могли бы поговорить и на идише/иврите), но сколько в них было взаимной ненависти (Свердлов оказался страшнее Троцкого на порядок!). А  Моисея Урицкого убил такой же еврей Леонид Каннегисер. В тот же день в Ленина стреляла Фейга Ройтблат, она же Фанни Каплан (Специально в скобках. В советское время бытовало, наверняка от властей, мнение, что Ленин простил Каплан и отправил её пожизненно на Соловки. На самом деле её реально расстреляли и сожгли в железной бочке. Только вот в обморок тогда упал не сериальный 'товарищ Матвей', а свидетель, поэт Демьян Бедный.). Ещё эпизод из сериала. На переговоры с немцами о заключении мира собирается делегация, в которой большинством оказывается разодетое в шубы 'революционное еврейство' (из-за чего делегацию спешно пополняют солдатом, рабочим, матросом и крестьянином). Я, сами понимаете, там не был, 'свечку не держал'. Но вот какой-нибудь простой зритель, посмотрев 'Крылья империи', может задаться вопросом: 'Так что ж, это была российская революция, или... еврейская?' И что ему ответить? Думать надо, поскольку антисемиты у нас не перевелись!

...Последнее (прости, КиноПоиск!). В сериале мне  импонирует линия 'перерождения' его героев по ходу их жизни, исторических событий и обстоятельств. Есть ряд сильных, 'психоделических' сцен, от которых до сих пор поджилки трясутся (хотя бы как Матвей собрал 'посмертные маски'). В целом же, тут есть, что заценить и над чем задуматься. Но надо пересматривать, обязательно!!!

7 из 10