Фильм «Шедевр», или «История одной аферы дружбы» — новый аргентино-испанский фильм, который ломает наши представления об обычной комедии. 

По сути, зрители полтора часа наблюдают за кризисом двух немолодых арт-представителей (один пишет картины, другой продает), которые запутались в своем творчестве и жизни. А вот по факту — все будет гораздо интереснее. 

«Артуро — утонченный владелец художественной галереи в Буэнос-Айресе и беспринципный арт-дилер. Ренцо — угрюмый и циничный живописец, одинаково ненавидящий арт-критиков, тусовки, журналистов и клиентов, которые хотят получить шедевр на заказ...».

Вот что нам говорит описание Кинопоиска, однако на самом деле эти слова правдивы лишь в первые 15-20 минут фильма. Уже через полчаса вы будете недоумевать, как вы могли ненавидеть эту забавную, добрую и преданную парочку престарелых аферистов. Ярчайшая иллюстрация того, что нельзя судить книгу по обложке и первым 50 страницам.

Фильм не просто рассказывает о забавной афере, которую провернули два друга, но еще и поднимает вопросы морали, этики, творческого выгорания и, конечно, затрагивает тему человеческой поддержки, без которой не сможет выжить даже самый талантливый артист. 

Хочется отметить прекрасную операторскую работу, идеальный звук и органичность сюжета. Из-за довольно ограниченного актерского состава и сложности всех сюжетных линий фильм мог провалиться и наскучить еще в первые полчаса. Но благодаря отличному тандему главных актеров Гильермо Франселя и Луиса Брандони, которым режиссер Гастон Дюпра дал достаточно времени, чтобы проявить себя (харизматичная, яркая, наглейшая сцена с Ренцо в ресторане, или нежнейшая сцена с Артуро в больнице), комедия получилась выпуклая, легкая и очень привлекательная. 

P.S. Очень советую посмотреть на большом экране, потому что картины, которые пишет один из главных героев — потрясающи, и их необходимо рассмотреть в большом масштабе.