Данный фильм сложно назвать комедией. Разве что по последним кадрам и то с большой натяжкой. Действительно фильм веселый и довольно добрый и поднимает ряд серьезных вопросов. В первую очередь искусство, как оно создается, чем живет художник и может ли он работать на заказ. Когда творец получит признание и вправе ли он требовать денег за свое творчество? Вопросы жизни и смерти художника четко поставлены здесь, но не навязчиво и, действительно, немного комично (даже вопрос эвтаназии).

Очень интересный сюжет - дружба двух стариков, которые пронесли теплые чувства друг к другу через всю жизнь и готовы ради этой дружбы даже идти на серьезные преступления. Стоит отметить также хорошую игру актеров. Получился и услужливый вежливый галерист и злобный ворчливый художник. 

Кино стоит посмотреть, так как оно кроме всего выше сказанного еще и поднимет вам настроение.