Приступая к просмотру этого фильма, я ничего о нем не знала, даже синопсис не прочитала - оно и к лучшему, потому что для меня на один сюжетный поворот стало больше. 

'Шедевр', наверно, не назвать шедевром кинематографа, но картина оставляет приятное послевкусие, а точнее то самое мое любимое зрительское чувство удовлетворенности от того, что из кучи однотипного шлака тебе, наконец, попалось интересное, вдумчивое, при этом эстетичное и лихо закрученное кино. 

Хотя поначалу мне показалось, что я снова буду наблюдать шаблонных персонажей в уже где-то не один раз виденной истории. Начало претенциозно обещало интригующее зрелище, но где-то в середине фильма сюжет немного просел, об обещанной интриге мой мозг уже забыл, а нелицеприятность (следует отметить, блестяще сыгранная нелицеприятность) главного героя - художника начала отторгать. Но потом все резко поменялось и не один раз, да еще и в бок и по вертикали. 

Кстати, и шаблонность перестала бросаться в глаза, в голове начали укладываться все нюансы и детали, которые были показаны в первой половине фильма, сначала показавшиеся просто ненужными. Только в конце понимаешь, что каждый кадр в этом фильме не лишний. Я люблю такие фильмы, которые поначалу кажутся бессмысленным набором картинок (красивых, разумеется, с интересными ракурсами, композицией и колористикой), как, на мой неразбирающийся взгляд, любая выставка современного искусства в раскрученной галерее, и только после просмотра выстраиваются в целостную и связанную единым сюжетом серию потрясающих работ с авторским видением. 

Есть в этом фильме и рассуждения о нашем обществе и его глобальных проблемах в целом, как и в любом виде искусства. Моментами, но очень емко затрагиваются, на мой взгляд, очень трудно разрешимые морально-этические проблемы, а также есть неплохие попытки философствовать. 

В общем, картина смотрится как полноценная, законченная, хорошо продуманная и качественно сделанная работа группы профессиональных энтузиастов. В ней есть душа, в ней есть эстетика, в ней есть своеобразность (возможно, у меня такие ощущения возникли только потому, что фильм аргентинский, а я обычно не смотрю аргентинские фильмы и все они для меня в новинку). 

В общем, фильм мне очень понравился. Он умный, но при этом достаточно легок для восприятия. И несмотря на некоторую своеобразность подходит для просмотра абсолютно всем.