Сериал заинтересовал сразу. Ещё тогда первыми 4-мя сериями. Захватил, увлёк.

Чем же? Прежде всего - правдой. Неказистой, жесткой, неудобной даже. Но ты смотришь и чувствуешь: да, ведь так и было, могло быть.

Все эти р е в о л ю ц и о н е р ы, да именно так мочилово направо и налево. В оправдание говорилось, что мол, время было такое. А кто это время сделал таким? Большевики, своими собственными руками. Учредительное собрание - надежду России на справедливость и легитимность - разогнали. Гражданскую войну развязали. Сколько людей угробили.

Об этих нелицеприятных событиях рассказывает фильм. Причем в художественной форме. Когда и где мы это видели? Семьдесят лет агитационного искусства. Кое что прорывалось сквозь запреты. И вот наконец-то пришло время сказать правду и она сказана. 

Большое спасибо создателям сериала, режиссеру Игорю Копылову, всем сценаристам и, конечно, актёрам. Великолепная игра труднейшей роли - Григорий Некрасов (Матвей), красавица Ксения Лукьянчикова (София) и бесподобный Милош Бикович (Кирсанов). Эти актёры сделали фильм не только правдивым, но интересным. С нетерпением ожидал каждой серии.

Не смотря на гибель героев (Кирсанов под вопросом) они сказали всё что хотели и показали, и мы их будем помнить. Кстати фильм не отпускает от себя. Всё время хочется вспоминать. Такое редко случается.

Хочется отметить показ вождей. Как говорится, не в бровь, а в глаз. Такого Ленина мы ещё не видели. Такого Свердлова - тем более. Как он играл людьми-соратниками в борьбе. За что и поплатился. Молодой Сталин на их фоне выглядит молодцом.

Заканчивается фильм жестоко - подавлением Кронштадтского восстания. Но этот ужас был на совести большевиков и заставил Ленина опомнится.

На крыше кронштадтского здания дети - будущее России. Хороший финал!

Ещё раз спасибо создателям сериала 'Крылья Империи'.