Новостные ленты о том, что сериал «Крылья Империи» снимают с показа по Первому каналу, вследствие низких рейтингов, стало для меня очень неожиданной, поскольку редко то, что показывают по федеральным каналам вечерам, отличается внятным сюжетом, актерской игрой и способностью заинтриговать. За многие годы можно по пальцам рук пересчитать стоящие многосерийные ленты, а у остальных и так не высокий рейтинг, но их же не снимают с показа, а тут взяли и резко оборвали – все-таки тут что-то не чисто. Не успев посмотреть сериал летом, я сделала это на новогодних каникулах, чтобы хорошо его обдумать и поразмыслить и не разочаровалась.

Само по себе кинопроизведение очень интригующие, с неожиданными сюжетными поворотами и не тривиальными героями, за которыми интересно наблюдать, так еще и на фоне исторических событий и замечательно Санкт-Петербурга. Но в сериале есть как плюсы, так и минусы. Так что поговорим о них.

ПЛЮСЫ:

+ Масштабные съемки сериала, который охватывает не только Санкт-Петербург и его великолепные дворцы, но и Кронштадт с его главной площадью и Морским собором, Кавказ, Москва. Огромное задействование массовки, животных, оружия и т.д. Из-за съемок на натуре сериал привлекает больше внимания и приятен для восприятия. Возникает ощущение, что вы вместе с героями бродите по улицам Петербург и больше начинаете их понимать и существовать вместе с ними в одной исторической эпохе.

+ Прекрасный актерский состав и потрясающая игра. Мне очень понравились три главных героя, в исполнении Ксении Лукьянчиковой, Милоша Биковича и Григория Некрасова, и если у последнего из них в образе персонажа Матвея наблюдается некоторая стабильность в отношении взглядов и идеологии, которые он на протяжении сериала совершенствует и развивает, то герои первых двух актеров – Софья Беккер и Сергей Кирсанов-Двинский на протяжении своего сериала меняются, перерождаются и раскрываются, что очень замечательно сыграно и можно аплодировать стоя работе актеров. Зритель втягивается в их жизнь, и по ту сторону экрана смотрит за ними, как психолог, пытаясь заглянуть в их потаенные глубины души. Действия всех трех не поддаются никакой логике, которой в такой тяжелый для страны период нет. И от этого ещё интереснее смотреть.

И ПЛЮС, И МИНУС:

+/- Так как сюжет развивается на определенном отрезке истории России, то нельзя обойтись без ключевых исторических личностей того времени, которые хоть как никак, но должны быть похожих визуально на реальных. Могу сказать, что полного сходства было достигнуто с Александром Керенским, Львом Троцким, Надеждой Крупской, Николай II, а совершенно не похожи – Сталин, Ленин, жена царя.

+/- Вымышленность главных персонажей. Как нас не убеждали, что прототипы наших героев есть и в реальной жизни, но указав на конкретных исторических личностей и прочитав их биографии, можно найти сходство в 5 %, не более, слишком уж они притянуты за уши. С одной стороны, хотелось бы, чтобы такие герои существовали в реальности и тогда бы был подогрет интерес к сериалу ещё больше. А брать придуманных и ставить их с реальными получается какая-то мешанина и невозможно разобраться, где правда, а где ложь. С другой стороны, будет ли нам так интересно наблюдать за переплетениями судеб героев, если убрать исторический подтекст – скорее всего нет.

МИНУСЫ

- Надуманность исторических событий. Смотря сериал, во многих моментах у меня возникали сомнения насчет тех действий, которые показаны на экране, и с историческими событиями. Останавливала сериал и решала себя проверить, оказывается практически 80% является выдумкой – оставлены только ключевые исторические личности и события, знакомые нам из учебников истории, но что было в содержании этих событий большинство нашей страны не знает. Поэтому лучше смотреть данную многосерийную ленту либо людям, которые хорошо знают историю, либо только воспринимать достойную актерскую игру и их психологические и душевные терзания, по большей части абстрагируясь от истории.

- Быстрое развитие событий. Каждая серия охватывает один год из периода с 1914 по 1921 год (исключение составляют только 1917 и 1918 годы, которым уделены две серии). На мой взгляд, невозможно в 54 минуты уместить целый год полный событий и впечатлений, поэтому в некоторых сериях просто банально не успеваешь следить за развитием событий, теряешься и пытаешься вновь восстановить цепочку событий.

- Любовная линия в сериале еще более запутанная и быстро меняющаяся, чем исторически события. Между Софьей и Сергеем на протяжении всех серий существует любовная химия, которая видна невооруженным взглядом, но то, что случается с их отношениями в конце просто ножом по сердцу для всех любителей этой пары.

В конце хочу сказать, что сериал кончается очень неправдоподобно и трагично, с одной стороны, но визуально красиво, умилительно и вселяющем надежду с другой. Также мне показалось, что «Крылья Империи» не оправдывает ни царский режим, не большевиков. Многосерийная лента через призму главных героев показывает неоднозначность событий, которым нельзя дать точную оценку, где «хорошо», где «плохо». В данной ситуации нет ни черного, ни белого, ни красного, а что есть решать уж вам самим.

10 из 10