Я так и не смогла решить для себя, сериал это или растянутый по времени художественный фильм. По уровню игры, масштабам идеи и съемок - явно полноценное кино. 

Мне, как психологу, было заметно, как хорошо отыграли родители Лены. Именно так всё и происходит, когда между супругами разлад. ИМенно так люди разговаривают, ведут себя. Отлично, на 5 баллов. Напрашивается мысль, что Фоменко и Дмитриева знали, что играли.

Девочки-героини, Катя и Лена, справились тоже, на мой вкус, просто отлично. Опять же, с точки зрения психолога, образ складывается запросто. 

Амина подкачала. Ну не разговаривают так люди! Речь свою ТАК не строят в жизни. Конечно, это не значит, что в диалогах должен быть мат -перемат, но всё-таки другие герои получились более натуральными. Возможно, Феруза Рузиева (Амина) не очень ощутила, как живет и дышит замученная мать-одиночка, гонимая всеми, поэтому вложила в роль то, что 'должно было бы быть' - много драматизма и трагизм в голосе. 

Тема - так тут просто слов нет! МОЛОДЦЫ! Куда деваться, мусульмане живут в России. Больше всего порадовал мулла. ПОказано, каким должен быть российский мусульманин - соблюдающий свои традиции, но живущий по новым правилам, которые важнее.

Конечно, не обошлось и без романтики. В последних сериях было уже больше похоже на сериал - с налетом неправдоподобного героизма и самоотречения. Ну, всё-таки должна быть сказка! Смотреть было всё равно приятно, даже слезы умиления выступили. 

В общем, всем спасибо! Порадовали! 

10 из 10