Согласно исследованиям, в 2017 году хип-хоп стал самым популярным жанром в США – стране, задающей, наверно, главные тенденции в мировой поп-культуре. Если бы можно было провести подобное исследование в России, уверен, результаты оказались бы схожими: баттл Оксимирона и Гнойного набрал 30 миллионов просмотров на ютубе, вызвав широкий общественный резонанс, так что о поединке говорили даже на федеральных каналах; среди гостей программы «Вдудь» около десятка – рэперы (для сравнения: выпусков с рок-музыкантами всего два); отечественные медиа, подводя музыкальные итоги года, пишут, в основном, о Скриптоните, ЛСП, Аигел, Славе КПСС и… Хаски. 2017-й оказался очень насыщенным для молодого рэпера из Улан-Удэ: новый образ, новый стиль, новый альбом, масштабные туры по стране, выступления на главных летних фестивалях, «Вечерний Ургант», MTV, и вот – режиссёрский дебют.

Не упомянуть об этом было невозможно, потому что «Психотроника» – не столько художественная короткометражная картина, сколько музыкальный видеоклип, продолжение ЛП(В)Л и попытка рефлексии и самоанализа. Одной из главных черт этого видео, как мне кажется, является присутствие метанарратива, столь характерного для хип-хопа. С помощью него Дмитрий Кузнецов, иронически и остроумно отшучиваясь, комментирует своё собственное состояние – состояние человека, тяжело переживающего собственную славу. «Психотроника» – это о страхе перед неприятной метаморфозой, боязни перестать быть хозяином собственной жизни, быть поглощённым медийной средой и раствориться в массе («Я боюсь, что во мне скоро не останется меня»), а также оказаться ненужным мессией.

Говоря о визуальном исполнении картины и художественных образах, на ум приходят, конечно, Кроненберг и Линч, которых упоминал и сам Хаски в анонсе своей короткометражки. Заимствования очевидны, однако не уверен, что мы можем здесь говорить о полноценном плагиате – скорее о цитировании, как в «Антихристе» фон Триера или «Выжившем» Иньярриту, своими картинами почтивших память Андрея Тарковского.

Сюрреализм в кино Кузнецову вполне удался: актёры переигрывают (да, это фича, а не баг), повествовательные клише ломаются (иногда трубка – это просто трубка, а пробегающий в тумане человек – лишь случайный прохожий), машинки – кукольные, пыль – жидкая, VHS, хлопья «Сладких снов», уместный гротеск – всё органично, всё на своём месте.

В общем и целом, получился добротный незаурядный дебют, гонзо-кино про себя для фанатов. Желаю Диме поскорее оправиться от шока, перестать зацикливаться на себе и продолжить радовать российскую публику новыми свершениями: не в кино, так хотя бы в музыке или литературе.