По моему, Medialab - это действительно очень хороший проект. Здорово, что у талантливых людей появляется шанс раскрыться под руководством опытных наставников. Если честно, я была сильно удивлена, когда узнала, что Дима Кузнецов снял свою короткометражку. Но в том, что она получиться если не стоящей, то хотя бы достойной внимания, сомнений не было абсолютно. Хаски - очень интересный и нестандартно мыслящий молодой человек, и это легко просматривается при прочтении текста его песен. 

Первый просмотр фильма сильно впечатлил, хотя вопросы вроде “Что я сейчас посмотрела?” определенно были. Но, немного поразмыслив, пересмотрев ленту ещё пару раз (спасибо, что короткий метро позволяет это сделать) понимаешь, что за всеми странностями картины, за всей его непохожестью на то, что мы привыкли видеть на широких экранах, скрывается, в принципе, несложная конспирологическая теория о том, что нами управляет группа лиц, скрывающаяся под личиной обыденности и внушающая нам ложные идеалы и ориентиры. Они ничем не отличающихся от обычных людей. Ну разве что тем, что 74% из них носят усы. И, по-моему, нам была продемонстрирована очень неплохая подача этой идеи. В фильме были интересные авторские находки, куча отсылок, много мелких деталей, типа бегущих строк, которые просто безумно мне доставляли. Интересно то, что он назвал главного героя своим именем, в этом есть даже какая-то самоирония. Отдельные сцены до сих пор вызывают бурю эмоций. Мне показалось, что фильм не имеет какого-то определенного жанра, а составляет некий  коктейль из них, но ведет, определенно, триллер, хотя, я увидела и немного абсурда, и комедию, в какой-то степени. 

Приятно была удивлена тем, как замечательно вписалась музыка Хаски в эту ленту. Саундтрек получился очень атмосферным и подходящим.  В целом, фильм заслуживает внимания, хотя  широкой аудитории он, скорее всего, не понравится, но(!) если вы любите эксперименты, ищите что-то новое и нескучное, то вы должны его оценить, потому что фильм - сам по себе является экспериментом. Конечно, картина не идеальная, но заметно, что Кузнецов вложил в нее много сил, в ней есть что-то такое яркое, что выстраивает четкие ассоциации с артистом, и если ее посмотреть, будучи хорошо знакомым с творчеством музыканта, то сразу скажешь: “А, ну конечно это снял Хаски, боже мой” 

Надеюсь, что остальные проекты лаборатории будут не хуже, и подарят стране хороших будущих режиссеров, которых нам сейчас так не хватает.