Считаю нужным представить вашему вниманию небольшой экскурс в историю создания дебютной работы рэпера Хаски (он же Дима Кузнецов). 'Психотроника' - одна из пяти короткометражек, снятых за три съёмочных дня, с бюджетом в два миллиона рублей, по инициативе экспериментальной Медиалаборатории 'Яндекс. Такси'. В содействии с пятью студиями (Art Pictures, Hype Production, Bazelevs, 'Водород' и Versus), в целях привлечения внимания к всероссийскому конкурсу сценариев, Медиалаборатория выбрала пятерых режиссёров-дебютантов на основе присланных ими сценарных заявок. Среди них, в частности, оказался Хаски, успевший 'засветиться' в российском кинематографе только своими треками, прозвучавшими в фильме (и вновь дебютном!) Александра Ханта 'Как Витька Чеснок вёз Лёху Штыря в дом инвалидов'.

Молодой, горячий Дмитрий Кузнецов при создании 'Психотроники' вдохновлялся работами двух 'Дэвидов большого кино' - Дэвида Линча и Дэвида Кроненберга. Чтобы раскрыть мотивы режиссёра в отношении идеи и сюжета его короткометражки, можно привести прямую цитату Димы: «Я залип на форумах для параноиков и шизофреников и всерьез начал сомневаться во вменяемости института человечества вообще. Хотелось признаться в любви конспирологическим теориям, тем более что гуманизм, или прогресс, или наука — все это тоже пустые фантазии, причем гораздо более скучные, чем рептилоиды, например. Человек будущего будет видеть нашего прогрессивного современника отсталым, больным и дефективным животным, как мы зачастую видим людей прошлого».

Получилось ли у обычного российского рэпера встать на один уровень с двумя легендарными сюрреалистами кинематографа? Смог ли Хаски, подобно агенту Малдеру из 'Секретных материалов', сунуть руку по локоть в колодец конспирологии, или, как твинпиксовская Лора Палмер в мужской ипостаси, проникнуть за грань Чёрного Вигвама, или, забыв про реальность, предаться кроненберговской психоделической шизоматрице?

На мой взгляд, для дебюта получилось неожиданно хорошо. Внимание к деталям, смешение разных стилей, вплетение собственного трека в основы чужеродной истории породили настоящий клиповый арт-хаус, рядовому зрителю кажущийся полным бредом, а человеку осведомлённому и не придирчивому - пикантным деликатесом. Игра со светом и цветом, перезаписанные задом наперёд фразы 'задом наперёд' (трюк в лучших традициях 'Твин Пикса', мать его!), параноидальный психоз, череда совершенно невообразимых странностей, но в итоге - полное понимание того, что хотел донести до нас автор.

Конечно, для лучшего эффекта Кузнецову не хватило полного погружения в себя, в собственное бессознательное, что отлично практикуют в творчестве Линч и Кроненберг, отсюда и вполне доступный для осознания окончательный смысл истории, разбивающий созданную атмосферу. Но в остальном Хаски проявил себя крайне необычно и блистательно. Особенно, повторюсь, для дебютанта.

7 из 10