«Хороший день» — одна из пяти короткометражек, снятых в 2017 году за три съёмочных дня, с бюджетом в два миллиона рублей, по инициативе экспериментальной Медиалаборатории «Яндекс. Такси». В содействии с пятью студиями (Art Pictures, Hype Production, Bazelevs, «Водород» и Versus), в целях привлечения внимания к всероссийскому конкурсу сценариев, Медиалаборатория выбрала пятерых режиссёров-дебютантов на основе присланных ими сценарных заявок.

Даша Чаруша - личность разносторонняя. Актриса, певица, композитор, теперь ещё и начинающий режиссёр. Впрочем, не факт, что девушка увлечётся режиссурой всерьёз, имея столь обширное поле деятельности, но случиться может всякое.

Вот как раз о том, что случиться может всякое, и повествует данная короткометражка.

Наверное, каждый таксист с большим стажем подтвердит, что в его машине побывало много разных пассажиров, но сложнее всего приходилось с роженицами. Ещё сложнее, если сам таксист - гастарбайтер, только адаптирующийся к русскому языку и русской ментальности, попавший в 'пробку' на мосту как раз в момент родов. И теперь несчастному придётся умолять несговорчивых водителей пропустить его, но... возможно ли это?

Впрочем, автор истории не теряет оптимизма: в нашей власти добиться чего угодно - достаточно приложить неимоверные усилия и попросту не сдаваться. Чаруша буквально ежесекундно обостряет конфликт главного героя с окружающим миром, мимоходом чуть раскрывая характеры второстепенных персонажей. Например, заносчивая деловая дама из импортного автомобиля вполне может оказаться хорошим человеком, даже если поначалу сопротивляется обстоятельствам, загоняющим её в тупик. Да что говорить, каждый способен на доброе дело, в нас всех живёт белокрылый ангелочек, периодически тонущий в омуте пороков и соблазнов. Звучит оптимистично, не правда ли?

Однако во всей этой идиллии присутствует не зарастающая чёрная дыра: всё лучшее в нас просыпается только тогда, когда мы чувствуем необходимую мотивацию. Нам жизненно важно знать, что тот или иной поступок, оторванный от упрямого сердца, не пропадёт зазря. Иногда людям надо кричать и вопить в лицо, чтобы они вставали с места и делали то, что должны, потому что станут прямо причастны к чему-то великому и высокому... а подобный порыв желает пробуждения разве что в чрезвычайно критической ситуации, отрезающей пути отступления. Какая, собственно, здесь и наблюдается.

Неоспоримо хорошая работа, передающая атмосферу полного отчаяния, в пучине которого способно родиться настоящее добро, если очень, очень, очень постараться вытащить его из других людей, насильно вовлекая их внутрь кризиса самой проблемы.

7 из 10