Судя по всему у нас дана команда сверху деятелям Минкульта на производство социального общественно полезного кино. Первой ласточкой были 'Спящие' Быкова. 'Балканский рубеж' - как полнометражная, не побоюсь этого слова, кинокартина уровня именно кино, а не телефильма за ужином. Теперь вот отсняли и показывают мини-сериал 'На краю'. Он рассказывает о наших девушках, которых вербуют в террористки-смертницы. С первого взгляда мне показалось, что нам покажут сериал про тэпэшечек, на которых также распространяется закон о естественном отборе, чтоб не считали себя исключительными и уникальными, как США, но нет, сюжет действительно намного глубже.

По сюжету героиня не обычная избалованная жизнью дочка богатых родителей (хотя богатые родители в наличии), а как раз наоборот и этих ара. бесов отнюдь не считает манной небесной. Она, по сюжету, работает переводчицей, студентка, в качестве переводчика привлечена к сделке, а ара. бес-местный прынц сюда дев. ок, 'русских наташ', приехал искать, а вовсе не бизнес делать - она так и говорит своим нанимателям, когда те после встречи предлагают ей доплатить за интим с ним, чтоб важная для НИХ сделка не сорвалась: 'Вы что, не видите, ему плевать на сделку - он здесь девушек ищет, а вы как сут. енеры!'.

Кстати, очень хорошо показано поведение вербовщиков (либо манипуляторов-воров): они интересуются, волнуются ли, переживают ли за их 'беды' (причем эти беды придумывают, их нет), потом давят на то, что они - 'чур. ки' (они себя сами так называют, апеллируя к тому, что все русские так считают) - нормальный человек не будет задумываться о своей национальности и об отношении окружающих к ним; они окружают напускной заботой свою жертву; общаются тихо и 'душевно', проявляют 'участие'. Да, действительно, очень верно показан образ подонка и подлеца-манипулятора. Причем они манипулируют так лишь до тех пор, пока не получат желаемого - не оформят отношения официально или не почувствуют, что жертва в полной их власти. Далее начинается то, что показано с девушкой-чеченкой, которая похоронила мужа-террориста и теперь его (или ее) брат-инвалид, тоже террорист, на нее начинает давить агрессивно-покровительственно.

Но самое главное - и это тоже показано - это общее безразличие общества или непонимание в отношении индивида, оказавшейся под таким прессингом: это показано на односельчанках той чеченки - они ее корят, но не думают обратиться к ней, позвать старейшин, чтобы они не обвиняя, не давя, проявили психологический подход, объяснили - без давления, опять же, - девушке, что ею манипулируют. И это характерно и для нас, русских, только мы живем в более насыщенном событиями мегаполисе и потому заняты зарабатыванием на хлеб насущный, зачастую игнорируя или пропуская сквозь пальцы проблемы наших знакомых, друзей или просто соседей (про коллег по работе не говорю - это уже вторжение в личную жизнь чужих людей, но, к примеру, когда замечаешь необычное поведение соседки или соседа по лестничной клетке, то надо хотя бы поинтересоваться, проявить участие, как-никак живете рядом).

Так что мой саркастический пассаж про ТэПэшку неуместен, сценаристы действительно хотят показать проблему нашего современного общества, явно выраженную в его атомизации, отходе от коллективизма (в хорошем смысле, а не как это показано в фильме 'Иван Васильевич меняет профессию' или в 'Бриллиантовой руке').