Продолжаю знакомиться с миром попсового аниме. На очереди мультипликационный фильм с не самым простым для запоминания названием 'Укрась прощальное утро цветами обещания'. Я даже сейчас не уверен, что правильно его воспроизвёл, но это не столь важно. Антураж - что-то из области японского фэнтези, где обитают драконы, которые почему-то обзываются ренаты и загадочные эльфы, которые на самом деле йольфы. Йольфы обладают вполне человеческими ушами, плетут ленту дней, которая так и не понятно кому и зачем нужна и параллельно очень долго живут. Очень долго. Прям вот ну ооочень долго. Возможно бесконечно, но это не точно. С людьми йольфы не якшаются, чтобы не сильно парится, когда те помрут. Но как всегда бывает в таких историях, если что-то нельзя, то найдётся какой-нибудь чудак, который захочет попробовать, а если уж чудак женского пола - точно быть трагедии.

На самом деле за этой мифической шелухой прячется очень сентиментальная и трогательная история о безусловности и бесконечности материнской любви и верности, которая просто не может не задеть за живое любого нормального родителя. Так что готовьте носовые платки, валидол и телефон, чтобы после просмотра позвонить родителям, узнать как дела или просто сказать то, что давно нужно было, но не хватало ума или смелости.

'Укрась...' - беспощадно трогательное произведение, которое очень тяжело оценивать с холодной головой. Поэтому ставлю 10/10 и просто советую посмотреть его вместе с близкими вам людьми.

10 из 10