Слоган этого мультика-аниме «Любовь против вечности» раскрывает всю суть сюжета. Что делает время с таким чувством, как любовь, мы узнаем посмотрев это аниме. Время в настоящем, сейчас, не ценится, только с возрастом человек понимает секрет времени и начинает его ценить. Время актуально «здесь и сейчас». Только бессмертные йольфы ткут полотно дня. Если ты живёшь вечность, то зачем тебе дети?

Главная героиня Макия (она бессмертная) находит дитя, и вней пробуждаются неведомые материнские чувства. Материнские чувства дают ей силы пережить трагедию своего народа, обрести силы и надежду на завтра. Время очень бессердечно с людьми, оно делает сердца чёрствыми, оно разрушает континенты и страны, оно даже бессердечно к драконам-ренатам. Но материнская любовь и забота даёт надежду на завтра, она даёт силы не только мамам, но и их детям. Наши дети будут жить лучше нас: завтра всегда прекрасней сегодня, но что делать, если ты бессмертный йольф?

Время актуально «здесь и сейчас», а любовь вечна. Любовь к близким остаётся в памяти, и либо согревает сердце, либо делает сердце чёрствым. Матери, которые любят своих детей, всё им простят даже грубость взросления и отчуждение самостоятельности. Простых смертных волнует власть, богатство, престиж, а у бессмертных есть только память. Наши мамы рождением дитя дают начало новой жизни. И это так прекрасно, но время заставляет черстветь сердца даже самых любящих детей. Детям хочется всегда жить по-взрослому. Вечность понимает окружающая нас природа. Цветы безмолвны, но они каждую весну распускаются и дарят людям радость. Природа прекрасна и безмолвна.

Мне очень понравился герой мультика странник (полукровка человека и йольфа). Он заглушает своё одиночество алкоголем. Жить вечно йольфам и ни к кому не привязываться сердцем — это проклятие для бессмертных. Мамы рождают детей, которые сами потом становятся отцами и матерями: так длится вечно, но бессмертным остаётся хладнокровно наблюдать за этим круговоротом жизни и ткать полотно дня. Время жестоко: потому что оно убивает даже любовь. Время понимают только деревья и цветы, распускающиеся каждую весну.

Музыка шикарна, она передаёт бессердечность времени. Это японское аниме на философскую тему «любовь и время».

10 из 10