Начну с выводов, почему тайтл годнота:

- Околофентезийный сеттинг без лишних драконов и с человеческой драмой;

- Трогательная история БЕЗ ШКОЛЬНИКОВ;

- Саунд;

- Аниме, которое могут смотреть нормальные люди;

- Прощальное утро;

- Цветы обещания.

Ранее не удавалось посетить киносеанс по-настоящему годного китайского мультика, которому бы без доли раздумий можно было бы поставить 10 из 10, а то и 11, а то и 12. Удалось ли справиться с этой задачей свежему (и дебютному в качестве режиссёрки) творению Мари Окады, следует подумать. Что меня сразу завлекло на просмотр - это красивое название и приятный постер.

На постере ещё, бывает, подписывают что-то в духе 'от создателей тайтлов Тёмный Дворецкий и Торадора'. Вообще Окада занималась сценариями как минимум к трём годным тайтлам, проверенным лично мной. Ну и вообще считающимися годными. Трём годным, ещё паре просто качественных и нескольким, которые не смотрел, но слышал и слышал вроде не самое плохое. Следует вывод, что определённый сценарный талант у человека присутствует. На сей раз человек решил сесть и в кресло режиссёра. Я не особо представляю, как позиция режиссёра мультфильма отличается от оной в игровом кино, поэтому будем считать, что это тоже ответственное занятие. Забегая вперёд, справилась ли с ним Окада? Думаю, вполне.

Непосредственно по основной специализации женщины-создателя. Сценарий был писан и сюда, и доля её предыдущих творений - про школьников. Разные: с уклоном в фэнтези, в мистику, в социалочку, тупо романтика для дебилов и т.п. Здесь присутствие японских школьников, как и японщины в целом, обойдено стороной в угоду средневековому бэкграунду и сказочной тематике. Ок, наконец-то. В плюс, что фентезийность служит инструментом раскрытия сюжета и не лезет во все щели со своими драконами. Фильм исследует важную проблему: может ли сказочное существо быть мамой в мире людей. Исследует это тщательно, в деталях, но не забывая и о динамике действия и капле добавочного экшона. Короче говоря, картинка движется, сюжет идёт и получается на выходе невероятно трогательным. Кстати, говоря слово 'трогательный' в контексте аниме, его обычно понимают как 'слезовыжимательная романтика про школьников'. Как будто в стремительно стареющей Японии живут одни школьники. Но нет, тут красиво и трогательно и без этой осточертевшей тематики. (К слову, расхайпованная 'Кими но на ва' как раз и не вкатила по причине сего).

Но вообще, тайтл не держится на одном только человеке. И тут встаёт художник, работу которого некоторые назвали несколько примитивной. Опять же, не слишком шарю, чем работа художника сериала отличается от работы художника полнометражной картины, и халтурил ли он тут (в сериалах в его послужном списке с этим всё в порядке), но я бы не стал прикапываться из-за этого. Хз, мне картинка показалась вполне приятной. А вот музыка. Музыка - это нечто. Тупо идеально подходит к атмосфере и действию, что, возможно, её и захочется послушать потом.

И тут, раз это 'ониме в кено', даже третье уже за этот год, снова становится актуальным вопрос: могут ли смотреть японскую мультипликацию нормальные люди, иначе: может ли аниме выйти за рамки своего ограниченного круга. Такие случаи бывали: 'Призрак в доспехах', 'Унесённые призраками', другие работы Миядзаки, сейчас Нетфилкс активно осваивает данный пласт культуры. И эта картина всем своим содержимым кричит о том, что аниме достойно жизни в нормальном мире. Смотрите.

10 из 10