'Укрась прощальное утро цветами обещания'. Название не так просто произнести, ещё сложнее запомнить.

 Хотя в картине нет яркого экшна и выразительной рисовки, она эмоционально удерживает зрителя от начала и до конца.  Вся картина пронизана доброй печалью, которая всегда соседствует с искренней любовью.

Под оберткой средневекового фентези скрывается камерная драма семейных ценностей. Главная героиня Макия - молодая, неопытная мать. Её образ возведен в абсолют- она вечно молодая, всегда окажется рядом в трудную минуту. Она скрывает слезы от своего приемного сына, оставляя ему только улыбку. Её проблемы, как и трудности других героев близки всем, им веришь и сопереживаешь.

Отдельно хочу отметить русскую озвучку, голоса поначалу казались необычными, а в итоге получились живыми и искренними.

	Одно из лучших полнометражных аниме и семейных драм вообще.