Вот и наступило время, когда за год в России выходит несколько фильмов родом из страны восходящего солнца. Остается только усомниться в репертуаре, те же Девушки и танки - довольно сомнительное начало для ознакомления с Японской культурой в анимации. Данный же фильм, напротив, прекрасный повод сходить в кино, даже если относитесь с некоторым предубеждением. На самом деле я уверен, что картина создана для всех и каждый увидит в ней что то своё. Хочется заметить, что рассказанная нам история понравится более старшему поколению даже больше, они ведь пережили большинство моментов фильма на себе.

Для начала замечу, не знаю, кто писал превью на кинопоиске, но при походе в кино складывалось впечатление, что будет романтика, и довольно заурядная история. Как же рад, что ошибался. Романтики здесь почти нет, зато драмы полно, но это драма не 'Ромео и Джульетты' но 'мама-дитя'. История своим повествованием чем то напоминает такие фильмы как 'История Бенджамина Баттона', 'Форрест Гамп', 'Ветер Крепчает', в которых ты проживаешь не один момент вместе с героем, но целую жизнь. Смены декораций, неизбежное развитие персонажей - здесь это всё присутствует. Тема материнского подвига не самая распространенная в культуре, здесь же она достаточно неплохо раскрыта. Каждый скорее найдет что то общее с родным человеком, который делал всё ради тебя, зачастую без благодарности.

Драмы здесь очень много, ну это все знают, кто смотрел произведения режиссера Мари Окады, но здесь, в отличии, например, от Аноханы, достаточно мало драмы ради драмы, всё оправдано сюжетом. Касательно озвучки, если отбросить первые пару минут фильма, она хороша.

В целом крайне рекомендую каждому. Два часа пролетели незаметно. Осталось даже послевкусие, как от прочитанной книги, которое знакомо каждому. За два часа такое чувство нечасто появляется.