Еще при просмотре трейлера начал подозревать, что кино будет жалостливым. На сеанс долго не решался идти - из обзоров тех, кто уже сходил следовало, что фильм действительно очень сильно давит на эмоции, потому я опасался, что расплачусь. Еще чего не хватало! Потом стало интересно: а смогу ли сдержаться и назло всем просидеть с каменным лицом до конца? Не смог. Черт! Еще та слезодавилка. Фильм не зря оценен столь высоко. Но пойдем по порядку от наименее значимого. 

Рисовка. Может показаться кому-то халтурной: лица персонажей не отличаются детализацией, нос на лицах вовсе едва обозначен. Но мне это не помешало, вскоре после начала фильма привык и позабыл. Зато пейзажи, особенно местами, умопомрачительны. Можно однако с определенной долей уверенности говорить, что упор на изобразительные средства делать не стали.

Музыка. Чего-то сверхестественного в этом аспекте тоже нет. Но она вполне успешно справляется с тем, для чего предназначена в фильмах - оттеняет и подчеркивает многие моменты, особенно ключевые. 

Сценарий. Вот тут и кроется ключ успеха этой картины. Мультфильм концентрирует внимание зрителя на связи между Макией из рода бессмертных и Эриалом - ее приемным сыном. Все остальные персонажи и развертывающиеся события лишь фон, которые не суть важны. Повествование ведется прерывисто, проскакивая годы и даже десятилетия. Сделано это специально, я думаю, чтобы показать сколь скоротечны время и отпущенная человеку жизнь, и как важно успеть сделать то, что придает последней ценность. 

Главный вопрос - что значит быть матерью и стоит ли оно того: всех тех треволнений, с которыми приходится мириться, трудностей, которые приходится преодолевать, боли, с которой придется жить? На первый вопрос ответом служит все поведение и поступки Макии - ее самоотверженность, самопожертвование, упорство, с которыми она старается одарить свое дитя любовью, защитить от невзгод и печали, наполнить его жизнь радостью, невзирая на не самые подходящие для этого обстоятельства, а также смирение и слезы боли, с которыми она встречает неизбежное. На второй вопрос ответ однозначный: стоит. Несмотря на все страдания и трудности,  несмотря на горечь разлуки и боль утраты, останутся любовь и яркие воспоминания, навечно вплетенные в полотно жизни, наполняя последнюю смыслом.

“Укрась прощальное утро цветами обещаний” - это не тривиальная анимированная сказка, но ода пусть и краткому мигу семейного счастья, любви и привязанности, но стоящему всей вечности, лишенной треволнений.

10 из 10