«Укрась прощальное утро цветами обещания» - потрясающе красивая и глубокая картина о жизни. Мари Окада подарила нам историю, очень похожую на реальную жизнь. Фэнтези здесь лишь фон, на котором разворачивается потрясающая и драматическая история о простых человеческих отношениях, знакомых каждому.

Хочу заметить — синопсис не совсем верен. Он может ввести в заблуждение, и вы можете подумать, что перед вами очередная романтическая история о любви бессмертной девушки и смертного парня. Но это далеко не так. «Укрась прощальное утро цветами обещания» - это действительно история о любви, но не о пресловутой любви двух противоположностей, нет. Это история о самой сильной и самой прекрасной любви, которая только может существовать — о материнской.

Основной сюжет повествует о Макии из народа ёльфов, прозванным так же «Племенем расставаний», из-за того, что ёльфы живут значительно дольше людей и если кого полюбят, то всё равно переживут свою любовь и останутся совершенно одни навсегда. О том, как, преодолевая трагические события своей жизни, Макия находит в разграбленном караване младенца, которого решает вырастить как своего сына, даря ему всю любовь и заботу, на которую способна.

Хотя Макия и понимает, что жизнь её приёмного сына Эриала — всего лишь миг её собственной. Что она переживёт и его самого, и его потомков. И в конце концов, как и предупреждали её сородичи — она останется одна. Но ни это знание, ни жизненные трудности не способны сломить её решимость. 

Тема мимолётности времени и жизни довлеет над всей историей от начала и до конца. И расставаний здесь куда больше, чем встреч. Ведь неумолимое время движется только в одном направлении — вперёд. И вывод здесь можно сделать очень простой — не стоит растрачивать свою жизнь на пустую суету, а сосредоточиться на том, что важно по-настоящему — на своих родных и близких.

И в этом, пожалуй, и заключается красота этого аниме. Красота любви матери к сыну, которая не слабеет со временем, и у которых, как и у реальных людей, в жизни случается всякое — и радостное и горестное, и слёзы и смех. И всё это важно. Ведь всё это является воспоминаниями. И воспоминания точно скажут: «Да, этот человек жил».

10 из 10