Ванная – опасное место. Первым это заметил не только поскользнувшийся герой Мела Гибсона в комедии «Чего хотят женщины» («Больше всего несчастных случаев происходит именно в ванне!») Стивен Кинг писал, что именно в ванне люди чаще всего обнаруживают у себя смертельные заболевания… или кончают жизнь самоубийством… Радикальнее всего к вопросу хоррор-санузла подошел маэстро Хичкок – его знаменитая сцена с убийством в ванне из «Психо» стала практически мемом, после чего подавляющее число ужастиков стали использовать проверенную формулу: Обнаженная Девушка + Ванна + Опасность (реже встречаются варианты: Обнаженный Мужчина + Ванна + Опасность, но Крюгеру, Пеннивайзу или Чужому это всё равно…) И действительно, где еще мы чувствуем себя максимально комфортно, расслабленно… и в это же время незащищенно? Где еще мы остаемся один на один с окружающим миром – не только без оружия или спецзащиты, но даже без одежды. И что у нас против монстра-маньяка-привидения? Шампунь? Мыльная пена?

Авторы яркой короткометражки «Под водой» прекрасно знают правила игры, сняв свою историю в одной локации (ванна, естественно) и с одним персонажем (обнаженная девушка, конечно). Главный вопрос тут – что именно угрожает девушке? Авторы предпочитают не отвечать до самых финальных титров. У каждого зрителя может быть свой вариант, что именно произошло в уютной ванной, и, пожалуй, самая тревожащая версия: наш самый страшный враг – это мы сами. От него не укрыться ни в бомбоубежище, ни в бункере… ни в ванне. Особенно в ванне.

Нагнетанию атмосферы непоправимого способствует подходящая музыка, звуковые эффекты и, наверно, самое сильное оружие хоррора – тишина. За весь фильм не произнесено ни одного слова, и это правильный подход. Язык хоррора – не текст, не крики и даже не «бу»-эффекты. Это дыхание. Сердцебиение. Плеск воды. И когда они затихают – это действительно конец. Для кого-то – конец фильма. А для кого-то – жизни.