Красавица Макия принадлежит к роду йольфов – бессмертных существ, ткущих полотно времен и которые выглядят как юноши и девушки, из-за чего невозможно угадать их настоящий возраст. Однажды на них нападает соседнее королевство, владыки которого при помощи йольфов желают произвести на свет новую расу бессмертных людей. Макии удается сбежать из разрушенного города и спрятаться в лесу, где она набредает на разграбленный табор и обнаруживает труп женщины, сжимающей в руках еще живого младенца. Девушка совсем не знакома с материнством, но доброе сердце не позволяет ей бросить малыша на произвол судьбы, и она решает забрать его с собой. При помощи добрых сельских жителей Макия растит мальчика, названного Эриалом, как своего сына. Вот только мальчик взрослеет, а Макия так и остается вечно юной, и однажды придет пора, когда их жизненные пути должны разминуться. 

Знакомство с режиссерским дебютом плодовитой японской аниме-сценаристки Мари Окады начиналось с опаской, поскольку трейлер обещал азиатскую мультверсию «Игры престолов», перемешанную с девчачьей мелодрамой о проклятии вечной молодости. Как же приятно было обмануться, когда «Укрась прощальное утро…» оказалось изумительно красивой, вдумчивой и глубокой притчей о жертвенной сути любви, неминуемом расставании родителя и ребенка, чуде жизни и неизбежности смерти, поведанной зрителю в упаковке из псевдоевропейского фэнтези, которое служит больше антуражем, дабы оправдать волшебное происхождение героини. Сентиментальность в фильме тоже присутствует, но эти сантименты честны, трогательны и привносят в философские аспекты сердечность и тепло. У Окады получились очень необычные и непростые герои, между которыми развивается крайне неординарный конфликт, когда отношения Макии и Эриала из тандема «мать – сын» постепенно выливаются в братско-сестринские, чтобы затем постепенно вступить на дорогу отчуждения. Герои не несут в себе никаких морализаторских начал, они делают ошибки, срываются, идут неверным путем и потому, наверное, кажутся такими живыми, а их радости и горести оказываются знакомыми и способны заставить сопереживать. От того сам фильм действительно способен вызвать искренние слезы, чему способствуют прекрасная музыка Кендзи Каваи и размеренная, проникновенно-спокойная режиссура, лишенная пафоса и дешевой манипулятивности.

8 из 10