Мне очень трудно говорить об этой картине. Правда. Скажу, что это самое эмоциональное аниме, что я когда-либо видел. Ещё скажу, что режиссёрский дебют сценаристки 'Тёмного дворецкого' способен повлиять на очень многих зрителей, заставить подумать и переосмыслить какие-то парадигмы.

Эта история вгрызается в ваше сердце с самого начала и заставляет полыхать эмоциями, чувствами. Именно такие произведения называются настоящими. Произведениями с большой буквы. 

Сложная, эпическая двухчасовая лента гарантированно опустошит вас в эмоциональном плане, как почти всех зрителей, с которыми я смотрел этот шедевр в зале кинотеатра. 

Огромнейшее спасибо компании Reanimedia, которая своими силами уже много лет качественно и профессионально переводит полнометражные (и не только) работы производства Японии. С недавнего времени ребята завозят необычную для рынка анимацию, и это просто прекраснейшая инициатива. 

'Укрась прощальное утро цветами обещания' вне всякого сомнения можно назвать шедевром мультипликации и очень хорошим дебютом. Во время просмотра возникали параллели с не менее шикарным 'Волчьи дети Амэ и Юки' (2012), поскольку 'Укрась...' невероятно сильно рассказывает о счастье и невзгодах материнства в интереснейшем сеттинге, каждые пять минут хронометража заставляя мурашки проходить по телу, а вас пытаться сдержать слезу. 

Я призываю абсолютно каждого увидеть это. Правда. Да и поддержать такие инициативы, как прокат аниме в кинотеатрах этой страны безусловно стоит.