Сев за свой «ткацкий станок» Мари Окада соткала историю чудесных цветов, историю, которая открывает душу каждого смотрящего и дополна наполняет сердце эмоциями грусти и искренней беззаботной радости. С одной стороны  данная история словно возвращает нас в детство, беззаботное, радостное, поднимая все эти чувства из глубин памяти, и окаймляя при этом очень философскими, важными для каждого вопросами. Вопросами, ответы на которые мы искали взрослея и на которые многим из нас еще предстоит найти ответы. 

С другой стороны истории бездушная правда реальности,  прагматизм и жестокость мира, страхи, желания и реалии которого порождают далеко не сказочный мир. Мир,  по словам одного из персонажей,  люди которого жаждут всего непонятного, сказочного, но в итоге начинают бояться и ненавидеть, стремясь уничтожить то, что так отлично от них. 

И все повествование словно заплыв океан, зрителя то погружают в сказочный мир грез, то  вырывают в неприглядную реальность. Такое построение сюжета не оставляет места для скуки, каждый кадр, каждая фраза (которые, к слову, так и тянет разобрать на цитаты) стремятся проникнуть все глубже и глубже в душу. Так что в итоге от эмоций, от пролитых слез начинает щемить в груди и возникает потребности в запасном платке. 

Тут очень хочется похвалить рисовку. Она немного небрежна (воздушна) в тех моментах, когда надо создать ощущение легкости, невинности, и придирчива к деталям там, где нужно приковать внимание зрителя к происходящему.  Все это, вместе в эмоциональной составляющей, создает непередаваемое ощущение.  Музыкальное сопровождение Кэндзи Каваи  легким шлейфом покрывает события,  не отвлекая внимание зрителя на себя, а дополняя и создавая полноту картины. 

Я  бы не сказал, что данное аниме понравится всем. Безусловно, оно понравится самым маленьким детишкам, которым еще свойственно воспринимать мир через чувства.  При этом, как мне кажется, оно больше рассчитано на молодежь. Своей философией (отношение матери и ребенка, тема самопожертвования, отношения к миру и мира к тебе), глубокими мыслями и рассуждениями оно словно хочет научить, показать, подготовить их к жизни через призму чувств юной девочки из рода бессмертных,  обреченную пережить массу страданий и выучить массу уроков из этой жизни, лишь самые важные моменты из которой были показаны в сюжете.

Но, стоит заметить, что нам показывают судьбы и других героев истории, давая сравнить их, подивиться превратностям судьбы, показывая как выбор каждого из них отразился на их жизнях, как порой случай рушил все или давал шанс на новое начало, если ты готов был его принять и, не цепляясь за прошлое, взяв с собой пережитый опыт, был  готов устремиться к новому будущему.  Это очень круто смотрелось,  осознание некоторых событий порой повергало в шок. Было масса сильных, неожиданных сюжетных поворотов. За это большое спасибо режиссеру (она же и сценарист) данного творения и хочется надеяться увидеть еще массу чудесных историй нарисованных под её началом.