Денег  много не бывает. Это ли не знать  Гасу – обыкновенному  электрику  из  Нью-Йорка, задумавшему  вместе  с  друзьями  вложиться  в  долю  по  открытию  собственного  кегельбан-клуба. Но  откуда  взяться  деньгам,  когда  Гас  вынужден  ежемесячно  выплачивать  алименты  своей  бывшей  жене. Эта  тягота  будет  длиться  до  тех  пор  пока  она  снова  не  выйдет  замуж  и  Гас  решает  исправить  эту  ошибку…

Всю  суть  подобных  картин  в  Голливуде  можно  подвести  к  единому  знаменателю:  будучи  в  поисках  личного  счастья  и  второй  половинки,  не  стоит  копать  слишком  глубоко  и  рыть  носом  землю, а  всего  лишь  нужно  присмотреться  к  тем,  кто  находится  совсем  рядом. Ну  и,  разумеется, картина  Энтони Мингеллы  из  их  числа. И  так  же,  как  и  другие  представители  этого  жанра,  страдает  той  же  проблемой  и  имя  ей  -  предсказуемость. Даже  не  искушённый  в  просмотре  подобных  лент  зритель  сможет  без  труда  для  себя  предсказать  финал  истории. Он  очевиден. Но  возможно  авторы  и  не  ставили  своей  целью  удивить  нас, а  просто  хотели  рассказать  красивую  сказку  в  рамках  давно  сложившихся  кино-стандартов. В  любом  случае – здесь  важна  не  форма, а  содержание,  с  которым  тут  далеко  не  всё  так  безрадостно  и  безнадёжно,  как  это  могло  бы  показаться  на  первый  взгляд.

Этот  фильм  обладает  давно  утраченной  романтикой  голливудского  кинематографа   80-х  и  90-х: лирические  композиции  идеально  ложатся  на  впечатляющий  и  приятный  взору  видеоряд:  пылающий  сочными  красками  летний  Нью-Йорк;  автомобильный  поток  без  устали  текущий  по  Бруклинскому  мосту  в  свете  предзакатного  солнца;  парки  и  водоёмы  вдоль  которых  прогуливаются  герои,  постоянно  выясняя  отношения  друг  с  другом. Всё  это  делает  Нью-Йорк  не  просто  местом  действия,  а  одним  из  полноправных  и  ключевых  персонажей  фильма. Тем не менее, это  чисто  диалоговое  кино -  главные  герои  постоянно  решают  свои  проблемы  в  контексте  эмоциональных  вспышек  и  разговоров. Но  куда  забавнее  воспринимаются  сцены  со  «свиданиями вслепую», коих  здесь, к сожалению,  немного. И  именно  в  подобные  моменты  всё  особенно  зависит  от  актёров  и  их  мастерства. Диллон  молод,  энергичен  и  убедителен, ну, а  Анабелла  Шиорра  очаровательна  и  безумно  притягательна. Красота  в  сочетании  с  женственностью  и  обаянием  у  этой  актрисы  просто  зашкаливают. В  неё  невозможно  не  влюбиться. На  втором  плане  тоже  целый  ансамбль  сильных  лицедеев  -  Луис Гусман,  Уильям  Хёрт,   Джеймс  Гандольфини,  Винсент Д’Онофрио  и  Мэри-Луиза  Паркер. Каждый  здесь  на  своём  месте  и  не  халтурит. 

Итог:  картина  Энтони Мингеллы  ни  в  коем  случае  не  претендует  на  шедевральность  или смех  до  колик  в  животе, да  и  не  оставит  заметного  следа  в  мировой  киноиндустрии. Это  не  тот  случай.  Перед  нами  простое  и  лаконичное  кино,  которое  согреет  душу  и  оставит  приятное  послевкусие  своей  романтикой  и  добротой. 

