Очень приятно вновь услышать любимые и обожаемые со времен 'Магмы, текущей в наших венах' и 'Сладостного амурчика' голоса. Фильченко в этом проекте показал себя как первоклассный режиссер озвучания. Реанимедия жива, вновь на коне и, товарищи отечественные аниматоры-мультипликаторы (например, господа хорошие в 'Мельнице сидящие), сделайте уже, пожалуйста, какой-нибудь масштабный, новаторский и достойный российской проект совместно озвучкой Реанимедии. Эти актеры достойны большего чем просто дублировать японскую анимацию.

Собственно, о самом продукте. 'Укрась прощальное утро цветами обещания' ('УПУЦО') стало для меня, человека, средне искушенного в японской анимации, настоящим открытием. После просмотра этот мультфильм занял первое место на пьедестале полнометражного аниме. Да я смотрел почти всего Миядзаки и мне нравятся работы Синкая, но... Окада... Она их перещеголяла. Конечно, может вы скажите, что дело в том, что этот мультфильм озвучивала Реанимедия, но если бы оригинальная работа не была хороша, вряд ли бы дубляж смог ее вознести до разряда 'шедевров'. Вспомните тот же 'Дайбастер'. А этот мультик, несомненно, потрясающий. Темы любви в самых разных ее ипостасях и прежде всего в ипостаси любви материнской, взятой автором в качестве центральной темы работы, раскрываются очень тонко, трогательно и точно. Добавьте к этому фентезийное окружение с классической темой о 'вечных', 'бессмертных' или просто очень долго живущих людях и им подобных, а также сказочно-эпический фон, выделяющий личные истории персонажей и получите очень красивый и насыщенный эмоциями коктейль, который и приготовила для нас Окада.

Фильм вызывает очень сильный эмоциональный отклик. Сейчас, когда уже жаркие прокатные дни фильма уже почти прошли, на него ходят целенаправленно, заполняют кинозалы битком и рыдают. Все зрители вместе рыдают. Молодые девушки и суровые дядьки. Многое видевшие на свое веку пенсионерки и полные юношеских амбиций студенты. Но при этом мультфильм не является трагедией и он очень добрый и светлый. Поэтому его можно и нужно смотреть со своими друзьями, родными и близкими. 'УПУЦО' - мудрая и зрелая работа. Сходите, пока еще не поздно в кино и купите потом лицензионную версию для просмотра дома. Работа, которую проделали японские аниматоры и наши актеры дубляжа заслуживает похвалы рублем!