«О времени» вышла ещё в прошлом году, но дошла до неё я совсем недавно. Были мысли не смотреть дораму, так как не раз попадались на глаза отрицательные отзывы, но парочка ЛиЛи заставила меня передумать.

Чхве Микаэла обладает способностью видеть отведённое людям время на земле, но у неё самой осталось не так много времени. Но одна встреча кардинально меняет её судьбу: появляется шанс подольше задержаться на белом свете. Ли До Ха – мужчина, которому подвластно остановить время Мики и даже его увеличить.

Сразу вспоминается фильм «Время» с Джастином Тимберлейком, но  концепция с отсчётом времени до момента смерти – нововведение для Южной Кореи. 

Давайте познакомимся с героями поближе:

Чхве Микаэла, которую играет неподражаемая Ли Сон Кён – актриса мюзиклов, пока ещё не имеющая в послужном списке ни одной работы. Но она не сдаётся и упорно идёт к своей цели, ведь: «Сдаться и заплакать – значит проиграть». А что остаётся делать, если твоё время безвозвратно уходит. 

Ли До Ха, в исполнении Ли Сан Юна – холодный и высокомерный богач, который смог открыть своё сердце, несмотря на тревожное расстройство, и превратиться в любящего мужчину, готового отдать свою жизнь взамен жизни возлюбленной. 

Со Нё – сама мудрость под личиной человека и по совместительству подруга Мики. А какая плутовка, мне чуть скорую помощь не вызвали, когда пришло сообщение о её смерти. В голове не раз мелькнула идея написать книгу её цитат.

Гений-режиссёр, ни в чём себе не отказывающая женщина, первая любовь и многие другие. 

Хотелось бы поговорить о музыке, которой полным полно, ведь речь идёт о мюзикле. «Загадочная история Ён Хи» стала изюминкой всего сюжета. Никак не могу перестать слушать песню Мики с прослушивания. 

Дорама даёт нам важный жизненный урок. Время представляет собой огромную ценность, поэтому не надо тратить его впустую. Цените моменты, проведённые с близкими, друзьями и любимыми, потому что никогда не знаешь, когда придёт твой конец.