Трогательная история в мире фэнтези.  

И этому миру не нужны эпичные баталии как «Властелин колец: две крепости», также этому миру не нужны море политических интриг как в «Игре престолов».  Хотя эти составляющие присутствуют в этой истории, но они просто толкают сюжет в перед, а основой истории является простая не затейливая повседневность с легким элементом сказочности.

Это могла быть обычная история, если бы она не зарождалось  с фразы «а что, если».  И как хорошо, что было положено начало с этой фразы, ведь благодаря ей мы увидели эти истории по новому.  Не подумайте картина не даёт никаких откровений, просто добавляет свежесть в старые и банальные вопросы о любви, взросление, расставание, смерти. Также помимо всего этого на фоне отвечают и на другие вопросы, о патриотизме, борьбе за власть, мести и свободы. Но это вскользь и не так важно для основной истории. 

Да картина слеза выжимательная и специально манипулирует эмоциями, и на сентиментальных личностях это работает прекрасно.  Кто-то может возмутиться и сказать, что это дешевые приемы. В некоторых произведениях да, это дёшево и подло, но тут это один из основных столбов истории.

Плюс история моментами и грустная, но такое тёплое чувство оставляет на душе, что даже если бы во время просмотра у меня и были придирки, то подурней они все уже забиты и осталось только приятное впечатление.