Эта история - безумно трогательная и сентиментальная, подходящая больше для девочек-подростков или тех, кто все еще сохранил в своем сердце наивность и теплоту. 

Главная героиня предстает потерянным ребенком, еще не готовым к жизни во взрослом мире, но при этом идущим на сложный шаг - взять на себя ответственность за кого-то еще. Она юна, мила, старательна - но при этом чертовски наивна, и ее ошибки, переживания и поступки вполне объяснимы с точки зрения неопытности. Она старается сделать как лучше, но у нее не всегда все получается, несмотря на то, что гг из сказочного народа.

Фоном происходят изменения в государстве, и эта тема важна также, как и материнство, показанное с точки зрения наивности и любви. Любовь к ближнему не гарантирует его вечную жизнь или безопасность, но она поддерживает и спасает в самых сложных ситуациях. Друзья, товарищи, близкие - отношения между людьми показаны с разных сторон, и не всегда с положительных. При этом всегда есть чувство надежды.

Аниме мне понравилось. В нем хорошо все - от красивой рисовки до совершенно очаровательного сюжета и послевкусия. Есть безумно трогательные моменты, и даже если тема отношений с родителями не близка, можно понять их с точки зрения растерянного ребенка или подростка, еще не знающего, как же все-таки необходимо жить и выполнять свои обязанности по отношению к кому-то.

Прекрасная работа.

9 из 10