Возможно, возраст сказался на сантиментах, но мне очень зашло сия аниме. История не сказать, что новая, но очень уж красиво рассказанная, при этом я ждал, что главные герои будут вместе и в конце героиня будет грустить о муже, но вместо этого я увидел историю о материнской любви - о том, как много труда женщины вкладывают в своих детей, по сути тратя на их всю свою жизнь, что бы они в дальнейшем вкладывались в свою будущую семью в дань материнской любви. Бесконечный цикл семейной теплоты и печали расставания, именно этому посвящена эта кинокартина(только наоборот, ведь мама бессмертна, а ребёнок нет). Конечно, помимо этого также очень хороша графика и замечательна озвучка от моей любимой Reanimedia, в общем, очень советую посмотреть это аниме и поплакать вечерок.

10 из 10