Вот и сходил я в кино на фильм «Укрась прощальное утро цветами обещания», который режиссировала небезызвестная Мари Окада. Она знаменита многими работами. Ну а я хочу поделиться впечатлениями о вышеуказанном фильме, потому перейдем к делу…

Расскажу кратко про завязку сюжета.

История повествует нам о загадочной и легендарной расе Йольфов, которые никогда не стареют. Живут они ради того, чтобы ткать «Полотно Времени», впрядая в него нити судьбы своей. В конфликты людей они не ввязываются, дабы не быть захваченными и истребленными, как другие легендарные существа. И вот пред нами предстает прекрасная девушка по имени Макия — главная героиня этой истории.

Однажды старейшина сказала: «Взрослеют девочки эти, но выглядят внешне, как дети. Их рода закон вечно будет гласить: встретишь кого-то во внешнем мире — не смей его полюбить. Если полюбишь, то останешься по настоящему одна…» Так ли это на самом деле? Останешься ли ты по-настоящему один? Это Вы и узнаете, посмотрев данную киноленту.

Что же, перейдем непосредственно к рецензии на данное великолепие.

С самого начала просмотра, я чувствовал, что меня ждет нечто оригинальное, интересное и удивительное. Но то, что я увидел в итоге… превзошло все мои ожидания. Картина оказалась великолепной — каждая деталь фильма была на высоте: пейзажи, диалоги, характеры персонажей, мир, музыка и, соответственно, сам сюжет. Идея фильма, взятая Мари, была, конечно, не нова, но достаточно свежо подана — немногие фильмы раскрывали с такой стороны данную проблему человека, как мимолетность жизни, отношения матери с ребенком и скоротечность воспоминаний. Почет и хвала Мари Окаде за сюжет — он на высоте. Каждая сцена была пропитана чувствами и заставляла чуть ли не плакать. Эмоции, передаваемые лицами персонажей, были настолько хорошо прорисованы, что я, невольно, сам вживался в их роль. Я плакал, когда они плакали; смеялся, когда они смеялись; грустил, когда они грустили; был спокоен, когда они были спокойны. Не это ли показатель хорошей работы над сюжетом?

Пейзажи и мир в фильме нарисованы очень красочно и живо, что позволяет (особенно благодаря большому экрану) вжиться в этот мир. Не быть посторонним зрителем, который сидит в кинотеатре и смотрит на картинку, а быть полноценным кусочком представленного мира. Художникам отдельная благодарность за такой старательный труд и, надеюсь, они получили заслуженную награду. На большом экране кинотеатра эффект просто великолепен, так что отговорки по типу «и дома посмотрю» просто лишены всякой логики и смысла.

Что касается диалогов и монологов персонажей, то тут все идеально. Нет тебе ни не нужный диалогов, ни обрезанных фраз или прочей недосказанности в худшем их проявлении, ни бессмысленного растягивания хронометража. Все, что сказано в фильме, несет в себе осмысленное повествование истории или же раскрывает характеры персонажей и их переживания. Все действует в угоду повествованию.

Стоит обратить внимание и на качественную проработку главных и второстепенных персонажей. Главные герои постепенно раскрывают свои души на протяжении всего хронометража, заставляя поверить, что они реальные. Второстепенные же персонажи — это не безликие статисты, выполняющие роль болванчиков, а вполне проработанные персонажи, проживающие свою жизнь перед твоими глазами. Все они взаимодействуют между собой, влияют свои поступками на глобальный сюжет и замечательно раскрывают основной посыл истории. Еще один плюс в проработку киноленты.

Отмечу отдельно и дубляж данной картины. 

Итог:

Сказать, что я доволен просмотром — это ничего не сказать. Хоть мне и не удалось пойти в кино с кем-то *плак-плак*, я все равно получил кучу различных эмоций, которые немного даже изменили мое мировосприятие. В некоторых особо драматичных сценах я даже проронил слезы, хотя меня не так и просто растрогать. Пейзажи, которые я узрел при просмотре, оставили необыкновенное впечатление и были добавлены на мой рабочий стол, дабы радовать меня своей красотой каждый день: D Персонажи очень запоминающиеся и живые. Я ни разу не почувствовал фальши в их действиях или словах. Музыка, которая в фильме играет, в большинстве своем, сопровождающую роль, была написана явно умелым человеком и чутким человеком. Большая часть мелодий отправилась в мой плейлист сразу же после просмотра. Песня в концовке заставила меня впасть в прострацию, что уже должно говорить о ее качестве. В общем, я нисколько не жалею о потраченном времени и деньгах и особо рекомендую всех сходить на данный фильм! Он подойдет для всех возрастов и для всех типажей. Даже если Вы, мой драгоценный читатель, не увлекаетесь аниме-культурой и далеки от этой темы, не проходите мимо! Уверен в том, что эмоции, полученные при просмотре киноленты, всколыхнут Ваши чувства очень сильно.