«Укрась...»  - самое нестандартное аниме последних лет, уникальный авторский проект знаменитой студии «P.A.Works», не погруженный целиком в японскую культуру и мифологию, с отсутствием масштабных батальных сцен, сложных миров и невероятных приключений. «Укрась…..» это совсем не «мультяшная» глубоко сентиментальная, универсальная и архетипичная психологическая драма про отношение родителей и детей, про безусловность материнской любви, затрагивающая самые глубокие душевные переживания героев во временном масштабе одной человеческой жизни, мастерски воссозданной в антураже традиционного фэнтази. Да, герои фильма живут в фэнтазийном мире, где есть драконы-ренаты, племена расставаний, ленты времени, прекрасные принцессы, замки и дворцовые интриги, но все это затрагивает сюжет лишь по касательной, не более как иллюстрация многоплановости реального мира человеческих отношений, в котором живущая сотни лет Макия пытается выжить как мать-одиночка и вырастить приемного сына, который приносит ей немного радости и много страданий. 

   Создатели аниме обычно ориентируются на детей, подростков и молодых людей и потому они очень редко показывают мир глазами их родителей. Лента Мари Окады удивительно тонко показывает образ мира и образ жизни тех миллионов женщин, которые несмотря ни на какие сложности и невзгоды в одиночку растят детей, отдавая себя без остатка. Этот фильм во многом автобиографичен и личностно значим для самой Окада, выросшей в неполной семье, с очень непростыми отношениями с матерью. Однажды мать чуть не убила ее во время очередного скандала, набросившись с ножом, когда Мари было 15 лет (столько же как и Макии в самом начале фильма). С большим трудом тогда ей удалось отнять нож, но переживание событий 30-летней давности не давали ей покоя всю жизнь. И «Укрась….» - первый полностью самостоятельный фильм Мари Окады, в котором она выступила и как режиссер и как автор сценария, это попытка выговориться, передать всеми возможными кинематографическими средствами представление о том, какой должна быть идеальная мать, которой не было у нее самой. Идеальная мать, которая отдает десятилетия своей жизни любя и защищая неродного ей ребенка, заранее зная, что переживет не только Эриала, но и внуков его внуков.

   Понятно, что картина на столь трепетную и душевную тему получилась у Окады предельно трогательной и эмоциональной. Она словно специально отделила свой фильм от современного аниме, сняв его в не принятой сейчас в Японии технике. В «Укрась….» нет привычной угловатости и подвижности персонажей, мир фильма очень плавный, замедленный, с приглушенными мягкими цветами, с массой слез, сцен расставаний, обид и прощений.  И чем старше будут зрители этого фильма, тем более близкими будут им поднятые в нем темы и чаще на их глазах будут наворачиваться собственные слезы от той боли, которую они увидят на экране. Боли от понимания конечности бытия нашего и наших близких, от того - на что люди впустую тратят свою жизнь, от невысказанных вовремя слов нежности и благодарности, от частого непонимания и отчуждения между самими близкими людьми. Но через всю эту боль в каждой сцене фильма сквозит безусловная, подлинная любовь матери, готовой пожертвовать всем ради того, чтобы вырастить своего ребенка.

   Шелест дождя в буйной зелени весенней пустыни, отражение полной луны в мистической темноте ночной лагуны на острове йольфов, капелька росы на лепестке — все это говорит гораздо лучше об этой любви, которая делает нас с окружающим миром единым целым… И если Макия однажды осознала это чувство, то начинает любить все, что озарено его светом, доказывая не словами, а своими поступками, что настоящая любовь – это когда ты думаешь о счастье другого больше, чем о своем собственном, каких бы жертв это ни потребовало. Такая любовь никогда не исчезает, потому что над ней не властны ни время, ни расстояния. 

   Чувство это прозрачно и хрупко, как звук весенней капели; невесомо и тонко, как росчерк перистых облачков из слез на пронзительно синем небе в самом финале фильма; оно неуловимо, как тень, и капризно, как маленький ребенок… Оно приходит по разному, иногда его шаги легки и неслышны, как тончайшие нити судьбы, ленты дней, которые плетут племена расставаний, а иногда оно наотмашь бьет по нервам, разнося твой маленький уютный «сказочный» мирок в клочья, как после атаки замка десятком дредноутов, не оставляя от него камня на камне… Оно может быть ласковым, как теплое море, и жестоким, словно разрыв пули в голове, спокойным и тихим, как теплый майский вечер, и буйным, сметающим все на своем пути, как гнев дракона-рената… Но настоящая любовь всегда желанна, необходима, как воздух, и та боль, которую Макия будет носить в себе до последнего дня своей жизни, будет восприниматься ей как величайший подарок судьбы, ибо лучше носить в сердце эту боль, чем постоянно чувствовать мертвый холодок пустоты в левой стороне груди, как у мудрой принцессы Лейлии.

   Противопоставление «умудренной» опытом, рассудительной и закрытой от всех главы племени расставаний Лейлии и совсем юной для йольфов, Макии – центральная смысловая линия фильма, которую Мари Окада начала раскрывать еще в «Сердце хочет кричать» и в «Невиданном цветке». Принцесса Лейлия боится любить, потому что рано или поздно наступит боль от неизбежного расставания с объектом этой любви. Но подходя к своей жизни с точки зрения рационального рассудка Лейлия губит и свое племя и всех кто находится рядом с ней. Совсем не имеющая никакого жизненного опыта Макия просто открывает свое сердце вечной любви и полному принятию всего, что происходит с ней, окружая мир вокруг себя невероятным ароматом бытия, дающим начало новой жизни.   

   Два часа фильма, как и вся жизнь Эриала, пролетают незаметно и для каждого после просмотра начинается его повседневная реальность, но как важно суметь сохранить в ней часть тепла этого фильма, чтобы в нашей жизни не осталось только того единственного мига, мгновения Любви, когда одинокая Микия, едва выжившая, упав с дракона-рената и оказавшись в диком лесу, впервые поняла, что проживи она сто тысяч лет и посети все уголки безграничной Вселенной, ничто и никогда не сравнится с тем пронзительным ощущением, когда она впервые прижала к груди хрупкого беззащитного Эриала, веря, что ее любовь будет длиться вечно.