Кому как не мне понять всю суть фильма. Фильм о двойных стандартах, которые присущи нашему менталитету, об изменах, предательстве, лжи, двуличии и других проблемах. 

Главные герои фильма - супружеская пара, жизнь которой в одну ночь кардинально меняется, когда обман всплывает наружу... Самира изменяет Тиме с его лучшим другом. 

Как женщине мне всегда казалось странным то, как мужчины реагируют на женскую измену (или даже намек на мысль о том, что в мире существуют другие мужчины). Женщины на востоке воспринимают мужскую измену как нечто само собой разумеющееся (и, соответственно, зачастую с равнодушием терпят систематические измены мужей), ведь таковы нормы общества. Но женская измена - это нонсенс! Это как выстрел в голову из гладкоствольного с необратимыми последствиями для психики мужчины. И это случилось с Тимой. 

Причина такого поступка Самиры в том, что Тима изменяет ей с разведенной женщиной, у которой к тому же есть ребенок. Если кто не знает, то я объясню... В Азербайджане разведённая женщина считается в лучшем случае женщиной второго сорта (в худшем же ее просто посчитают женщиной с низким уровнем социальной ответственности, на которой считается позорным жениться 'приличному' мужчине). Что и вменяет в вину Тиме Самира (его жена), когда называет его трусом, который, вместо того, чтобы пойти против общества, жениться на разведенной и жить с ней в любви в законном браке, оскорбляет чувства жены своими изменами и холодностью. Самира решила отомстить мужу той же монетой...

Самое интересное, что в интервью режиссер фильма, Эмиль Гулиев, говорит, что реальные персонажи, взятые за основу Тимы и его друга, вовсе не поубивали друг друга (что было бы логично), а просто продолжают общаться как ни в чем не бывало. Ну, естественно... Ведь у нас за преступление против чести отвечает только женщина.

Фильм к просмотру рекомендую за отличную работу всей съёмочной команды, за честность, за острые диалоги, за поднятые проблемы. 

Напоследок хочу выразить благодарность актрисе Гюнай Ахмед за смелость. Играть такую роль уже подвиг. 

10 из 10