'Типичное аниме про любовь девочки из одного мира и бла бла бла... ', с такими мыслями я шел в кино. Но, я был очень сильно удивлен, это аниме затронуло струнки моей гнилой души, которая уже перестала подавать признаки жизни из-за переизбытка всех этих типичных сюжетных линий в нынешнем кино, аниме. Оказалось то, что аниме совсем про другую любовь. 

Время пролетело незаметно, во время сеанса я не отрывал глаза от экрана ни на секунду. Приятная музыка, атмосфера, а история, ох она оказалась просто великолепной, нетипичной, я ожидал увидеть романтические сопли и прочее, но был приятно удивлен отсутствием именно романтической линии, которую сейчас пропихивают везде где только можно, здесь же нам показывают другую 'любовь' и наблюдать за 'другой' любовью более интересно. Все это ощущается прямо-таки по новому, очень хорошо что они выбрали эту тему и смогли ее просто великолепно развить, лучше просто было невозможно, наверное. Немного расстроило использование 3D графики в некоторых моментах, но сюжет сполна это компенсировал. Так же очень приятный саундтрек, который просто стал частью картины, он просто ее неотделимая часть. 

 Всем советую идти в кино, но с душевной компанией или лучше даже одному, слезы, слезы, слезы.