Песнь о вечной любви. О той незыблемой истине, небесно чистой и прекрасной, что заложена в основу жизни. Это метафизический памятник матери, пусть это первозданный идеал, который кажется невозможным в нашей системе координат и условностей, но погружаясь в эту гамму красок мультвселенной Мари Окады, ясно узрел и прочувствовал непонятное, противоречащее здравой логике и смыслу, родство. Я смотрел и видел свою маму, которая всегда, без остатка вкладывала все свои силы и безграничную, кровоточащую, кричащую, навзрыдную, но самую колоссальную мощь бытия - любовь. Полностью отторгающую все эгоистичное и мелкое, ставя на алтарь саму себя, отдаваясь этому бушующему потоку вселенского смысла, эта жертва в высшей степени окупается чувством причастности к великому искусству дара жизни, возделыванию зернышка, которое дает больше, чем любые сокровища блестящие ярче солнца, обагрённые желчной слюной жадности. И это чувство, просто, неизящно, но потрясающе свято - ибо господь тоже был одинок и создал себе мир. 

Я не одинок, когда есть сосуд для моей любви. Когда можно свою ленту (реку) дней вверить маленькому крохотному существу, являющемуся квинтэссенцией всех существующих смыслов. По сути, и есть той самой лентой жизни. И не важно, сколько это продлится, ведь все временно, все мы уйдем, но наши ленты дней будет жить в тех, кого мы любили. 

Героиня обратно этому, погружена в мир, где ей суждено пережить всех, кого она любит. Осознание предстоящей вечной боли уступает силе настоящего момента, в котором только любовь властна. Все остальное бессмысленно, глухо и слепо. «Любовь против вечности» - кричит слоган, а я знаю - «Любовь и есть вечность», именно она украшает прощальное утро цветами обещания - встретиться вновь.