Я отдаю должное искусству аниме, но фанатом себя назвать не могу. В «Цветах» мне изначально тронул случайно увиденный трейлер- потрясающие цвета, много света и воздуха, тихий закадровый голос, разноплановые персонажи. Я не поняла смысла, не поняла, о чем будет аниме, но поняла, что пойду. Скорее даже почувствовала, что сходить стоит.

Это очень европейская история с восточной философией. Возможно, именно поэтому она так понравилась мне. Очень часто глядя на аниме-миры, ты осознаешь, что смотришь на азиатскую культуру (даже если события и герои фэнтезийные), чужую и во многом нам непонятную- это по-своему прекрасно, но лично для меня иногда бывает тяжеловато; в «Цветах» же я не задумывалась об этом, ничто не отвлекало, я смогла полностью насладиться как и созданным миром, так и персонажами, так и всей историей в целом. 

Не могу сказать, что это из-за того, что действие происходит в некотором роде схожем со стимпанком мире, где довольно европейского вида и внутреннего устройства королевства, и достаточно европейская одежда, доспехи, корабли. Нет. Философия произведения, как я уже отметила выше, все равно восточная. Но она понятна и в своем роде близка. Спасибо аккуратной работе сценаристов. Просто поразительно то, как им удалось в конечном счете уйти от всех штампов, как провести все сюжетные линии до конца, не дав им провиснуть (а их немало!), тактично вывести некоторых персонажей из повествования и дать нам новых, при этом успев раскрыть и показать характер каждого из них. Поразительно. Зачастую актеры в кино «вытаскивают» фильм за счет своей драматичной игры, здесь же нарисованные герои дадут фору любому оскароносному мастодонту.

Сюжет я пересказывать не буду- не все истории можно рассказать на словах, отмечу лишь, что для меня «Цветы» — это история вовсе не о материнстве, как все о ней говорят. Нет и нет! Точнее, не далеко не только об этом. Дела семейные лишь фон. 

Это прежде всего рассказ о самоопределении в этом мире, о цене и смысле самопожертвования и жертвенности в целом, о смысле и ценности жизни, о ценности расставаний, о… 

Каждый, найдет здесь что-то для себя. Наверное, это и отличает хорошее кино, да?

У меня весь кинозал плакал после сеанса, двое парней вышли быстрее всех, украдкой утирая глаза. Некоторые, как я почитала тут, правда жалуются, что «сопливых» сцен слишком много, но, повторюсь, я понимала каждого из героев, на долю которых объективно выпали очень тяжелые испытания, их трансформацию в процессе повествования (события аниме развиваются на протяжении лет 25), поэтому и персонажей поступки не вызывали недоумения и все эмоции показались более, чем уместными. Лишних «соплей» я не увидела. 

Отдельную теплоту в сердце вызвала ретро-рисовка. Прям как старых мультиках, что я смотрела, прибегая из школы. И потрясающий русский дубляж. На оттенки голосов в озвучке не скупились, до дрожи некоторые моменты.

Русскому зрителю пора бы уже отойти от ярлыка, что аниме- это часть странной субкультуры, нечто непонятное и узконаправленное, надеюсь, что этот мультфильм положит этому начало.

10 из 10