Режиссёр замечательно передал свою идею, и рассказал и показал. Но хотя мне и понравилось в целом, это всё же не мой жанр. То что касается основной сюжетной линии, а это жизненный путь нашей героини, тут и придраться не к чему, превосходная работа. Но вот что касается окружения, мира в целом, то нас ждут сплошные вопросы и недосказанности. Благо это всё выглядит не как халтура, а как просто что то незначительное, что можно было опустить в угоду хронометража. Тут либо акцентрируешь внимание на эмоциях, либо на сугубо организационных вопросах. И Режиссёр сделал выбор, за что я не могу его винить.

Аниме это рассчитано на эмоциональных людей.

Очень много поставлено на переживания. Персонажи всё время испытывают сильные эмоции, и частенько это доходит до слёз. Я не противник этого, и понимаю что это не проблемы высосанные из пальца, это реальные переживания основанные на реальных жизненных трудностях, и тут есть чему сопереживать. Но из-за количества наплыва эмоций, и крайне малого количества сюжета посвященному миру, постоянные рыдания начинают надоедать. Я более прагматик чем эмоционал, и поэтому чтобы сопереживать персонажам мне надо большое количество истории, надо много информации и фактов о мире. В 'Укрась прощальное утро' очень много эмоций, а события разъясняющее что к чему отсутствуют, и поэтому на меня наваливается большая куча эмоциональных сцен, идущие сплошняком и не дающее время на отдых, и я не успеваю проникаться чувствами к персонажам, в той мере в которой этого бы хотелось.

Подводя вывод. Хочется сказать, что история хоть и урезана, но она хорошая, многое можно додумать и самому. Так что это не такой уж и большой минус. Сам фильм меня удивил тем, что я ожидал увидеть историю двух влюблённых в шекспировсокой стилистике, а увидел нечто гораздо большее. И это хорошо.

Смотреть не смотреть, решать самим. Тут надо понять, что это аниме не о событиях мирового масштаба, а аниме о жизни девочки которая стала мамой в весьма сложное время. Это аниме о любви, но любви не романтической.

8 из 10