Описание фильма и трейлер могут ввести в заблуждение, между главными героями нет романтических чувств. Так же как и Макото Синкай не имеет отношения к  фильму. 

Этот фильм о родительской любви, если точнее о материнской. О том, с какими трудностями, горестями, радостями сталкивается мать. Как некоторые мамы отдают всю себя детям, не требуя ни чего взамен, по сути, проживая всю свою жизнь ради них. И находят в этой тяжелой материнской доле непонятное многим, в том числе и мне, счастье. То, что в  аниме рассматриваются отношения именно между мамой и сыном, позволило показать отношения между родителями и ребенком более остро. Юношеская жажда приключение, желание почувствовать себя «мужиком» и вырваться, наконец, из родительской опеки. Желание идти своим путем и создавать новые отношения, разрывая старые связи, не осознавая, как тяжело матерям дается это расставание. У мам остается только воспоминания, которые становятся их сокровищами. Взросление сына также лучше показывает разницу в восприятии времени, вот он мелкий и цепляется за материнскую юбку, а вот он уже выше её на голову и помогает прикрепить полотно. 

Кроме основной истории главных героев в сюжете есть еще побочная история Лилии и Кулима. И это один из недостатков фильма, Лилия как персонаж получилась отталкивающей, из-за её поведения страдают другие люди, так и сама сюжетная линия ведет в никуда. Все второстепенные персонажи, в общем, проработаны слабо и их участие в истории ни чем не заканчивается. Также как и мир, в котором происходят события, почти не раскрыт. Но история отношений главных героев потрясающая и держит весь фильм.

В аниме используется комбинация невероятно детализированных фонов и менее детализированных, но с качественной анимацией персонажей. Отличное музыкальное сопровождение и качественный дубляж создают необходимую атмосферу. Этот очень трогательный и грустный анимационный фильм (временами из зрителя прямо выдавливают слезу) оставляет после просмотра осадок доброй грусти на сердце и важных мыслей в голове.

9 из 10