«Об отцах и сыновьях» - документальная лента, снятая на свой страх и риск журналистом, решившим втереться в доверие к семье радикальных исламистов, чтобы показать мир будущих террористов ИГИЛ. Автор фильма якобы поддерживает радикальные взгляды и хочет снять фильм для распространения «правильных» взглядов дальше по миру. Как ему удалось втереться в доверие не знаю, но семейство воспринимает его как своего, спокойно рассказывая о джихаде, о своём толковании Корана, о борьбе с неверными, бомбах и прочем террористическом трэше. 

Параллельно с этим нам показываются дети главы семьи - 8 мальчиков, растущих как будущие воины ИГИЛ. С раннего детства они воспитываются в любви к оружию, мастерят самодельные бомбы, бросаются камнями в девочек и отрезают головы воробьям со словами «Смотри, папа, я отрезал ему голову, как ты тому мужику». Фильм снят в изувеченной Сирии и смотрится очень натуралистично. Единственное желание в конце ленты - поскорее убраться из этого места. Картина получилась сильной, автору мои аплодисменты за смелость. 

8 из 10