Очень любопытно узнать как видят иностранцы мой родной город, который кажется диким даже для своих, русских - жизнь вблизи Арктики, с полярной ночью или полярным днём, газовыми атаками с заводов, 'чёрными' пургами, сугробами по первый этаж, космическими ценами и т.д. Большинство тех, кто приезжал в Норильск до этого, всё же предпочитали рассказать о заводах, этнографии или природе Путораны, а вот погрузиться в быт 'никелевой' столицы удавалось далеко не каждому. И, к счастью, помимо привычного пост-апокалиптического антуража, зарубежные гости в этот раз нашли ту самую человечность, которая только укрепляется в суровых условиях и за которую Норильск любят почти все переехавшие из него, даже спустя много лет. 

Молодой канадский режиссёр Франсуа Жакоб, за плечами которого только несколько игровых короткометражек, дважды приезжал в Норильск - первый раз, чтобы оценить остановку и собрать первичный материал, а второй  - через год, с выигранным грантом и своей маленькой командой, чтобы завершить начатое.

Франсуа давно хотел снять что-то об жизни близ Арктики, но как-то не вдохновился уютными канадскими деревушками, решил найти что-то посущественнее и выбор его оказался слегка одиозен. Тем не менее, режиссёр и его команда не только сняли всю присущую городу драму, а также рассказали его не самую радужную историю и провели двухчасовой экскурс - от молодёжных вписок до заводов. В какой-то момент может показаться, что фильм просто неистово безнадёжен, но если взять в себя в руки и захотеть заглянуть меду строк (или между кадров), то можно увидеть ту самую стойкость, которая в глазах чужака могут быть выражена только выпученными глазами, возведёнными к небу руками и протяжным 'Кааак вы там живёте?'. А вот так и живём. Живут. Стойкость, граничащая с отчаянием.

Как (бывшему) норильчанину мне кажется глупым объяснять то, что из Норильска надо валить, зарплат там нет, перспектив тоже, а молодняк едет в Питер. Но потом приходится поймать себя на мысли, что это привычное мне мышление, а вот рядовой зритель вряд ли будет понимать вещи, которые ты открываешь для себя, впервые попав в седьмом классе в Петербург. Безусловно приятно увидеть множество знакомых лиц и имён, которые попали в кадр или участвовали в съемках. Радует, что в качестве героев взяты и люди как рабочих профессий, так и творческих. Возможно, с точки зрения эстетического терроризма или собственных предпочтений, каких-то героев я бы предпочёл заменить более приятными аналогичными (например, странное поэтическое дарование), но, тем не менее, это не я поехал из Канады в заполярное Кукуево, а месье Жакоб, за что честь ему, хвала и уважение его выбора.

Оценивая фильм более-менее беспристрастно, но всё же как знаток происходящего, могу сказать, что хоть и не проникся 'лунной' метафорой, это всё же очень хорошая работа. И технически, и сюжетно. Здесь нет таких технических подходов как у британского ролика 'The Last Day of Sunlight in Norilsk', вышедшего в одно время с фильмом Жакоба и с тем же настроением, но в данном случае это делает фильм более человечным и живым, с более ощутимыми болевыми точками. Да, безысходность как-то совсем приукрашена, всё-таки город пытается что-то делать, что-то открывать и запускать, хотя, что греха таить, тоска только нарастает.

В заключение скажу, что фильм в какой-то мере подводит черту там, где лично мне и многим моим норильским друзьям-ровесникам казалось сложно сформулировать - мы сохранили самые теплые воспоминания и иногда кажется, что вот просто надо приехать обратно и всё вернется на круги своя, но прекрасный Александр Харитонов сказал очень правильно:

Меня сложно назвать патриотом города, потому что я понимаю, что в этом городе многое теперь делается не для норильчан. И за последние 25 лет вытравилось из сознания, что здесь можно жить, что можно чувствовать себя коренным [за последние мои 10 лет жизни там это ощущение росло по экспоненте - прим. авт.]. Где-то в глубине души, несмотря на всю свою любовь к городу, несмотря на желание сохранить его историю, но жить в таких условиях, в очень непригодных для жизни конечно нельзя - я всё это понимаю... Норильск перестал был городом, в котором хочется жить.

8 из 10