Фильм рассказывает о жизни двух братьев. Старший родился с заячьей губой. Отец не может перенести этого и вскоре умирает от болезни. Через год после первого рождается второй сын. Мать воспитывает их одна, тяжело работает, экономит на всем и откладывает деньги на операцию старшему сыну...

Не смотря на разницу в возрасте мальчики ходят в один класс. Старший хорошо учится, младший хорошо дерется. Вскоре на горизонте появляется девочка. Можно подумать, что любовная линия будет основной в фильме, но все окажется не так просто..

Не ждите от фильма крутых сюжетных поворотов,  а вот хитросплетения человеческих душ здесь более чем... Изначально, я решила посмотреть фильм из-за Вон Бина, и первые минут 15-20 думала, что фильм и не может предложить ничего большего. Но я ошиблась. Фильм смотрится на одном дыхании, а концовка просто потрясает...

Всем рекомендую к просмотру, а любителям корейского кинематографа просто обязательно.