Ручаюсь, перед вами отзыв об одной из самых смешных дорам ever, если не самой лучшей своего жанра.

Что сможет расслабить после долгого и изнурительного рабочего дня? Смех в Вайкики! Что сумеет заставить (пусть и на время) забыть о своих проблемах? Смех в Вайкики! Что сможет превратить слезы из-за неудач в личной жизни в звонкий смех из-за неудач в личной жизни персонажей. Верно, смех в Вайкики! Лучший антидепрессант, который 100% сможет изменить ваше состояние. Ни одной серии без улыбки, ни одной серии без симпатии к обитателям этого гостевого дома. 

Дон Гу, Ду Шик и Джун Ки притягивают к себе с первых минут просмотра. Повесы, непонятно что творящие со своей жизнью, но при этом лелеющие свою кинематографическую мечту (стать режиссером, сценаристом и актером соответственно). 

Дорама выстроена по типу классического американского ситкома. Те же приемы для создания юмористического эффекта, те же способы комичного взаимодействия персонажей. В то же время в этом штатском панкейке оказалась изюминка - национальная специфика, благодаря которой дорамные персонажи нам так милы. 

В 'Смехе в Вайкики' нет скучных и отталкивающих героев. Образ каждого из них тщательно продуман и имеет свое очарование. Кан Дон Гу (Ким Джон Хён), внешне холодный и придирчивый, оказывается чутким к каждой мелочи. Юн А (Чон Ин Сон) по канону должна была бы предстать перед нами несчастной брошенкой с ребенком, но мы видим сильную духом мать-одиночку, неустанно готовящую кексы и уморительно читающую рэп. Ли Джун Ки (Ли И Гён) со своей бестолковой актерской одиссеей все же оказывается способным прийти к осознанию истинных ценностей. Бон Ду Шик (Сон Сын Вон), застенчивый до невозможности, все время удивляет то своими абсурдными сценариями, то не менее абсурдными отношениями с представительницами прекрасного пола. Чубакка / Кан Со Джин (Ко Вон Хи), по первому впечатлению напоминающая пацанку, оказывается романтичной девушкой с одним маленьким недостатком. Су А (Ли Джи У), бывшая девушка Дон Гу, способна зарядить своим диким энтузиазмом и тягой к кипящей и сумасшедшей деятельности всех и каждого. В тот момент, когда все они собираются под одной крышей - жди беды в виде безудержного и раскатистого смеха!

'Смех в Вайкики', с одной стороны, - ситком, с другой же - динамично развивающаяся полудрама с интригующими поворотами сюжета. Не обошлось и без излюбленных нами мелодрамных элементов. Линии романтических отношений между героями (Дон Гу и Юн А, Ду Шик и Су А, Джун Ки и Чубакка) были очаровательными, иногда даже заставляющими сердечко трепетать, что вовсе не типично для ромкомов.

Минус в дораме всего один - чрезмерное количество скатологического юмора. Некоторые сцены просто невозможно было смотреть без отвращения. Только за это -1, в остальном же 

 10 из 10