Это история провинциальной испанской семьи, на которой лежит так называемый кармический рок (это когда один человек из поколения делает что-то не так, и, скажем, заболевает, а его дети продолжают делать это 'не так' и болеют тем же. Такие вещи 'разбиваются', если найти, в чем ошибка и не вести себя подобным образом). Фильм снят очень чувственно и заставляет сидеть на самом краешке стула до последней сцены. Никакой мистики, как мне показалось сначала, в картине нет. Все в итоге объясняется просто и вполне логично. 

Фильм, в большей степени, женский, поскольку речь идет о женской части семьи. 

Смотреть картину однозначно стоит, она очень красивая и яркая, как и все фильмы Альмодовара.