Над нашим домом целый год мела метель, 
И дом по крышу замело. 
А мне сказали, что за тридевять земель, 
В домах и сухо и тепло. 
И я, узнав о том, покинул отчий дом, 
И я пустился в дальний путь… 
И я за восемь лет прошел весь белый свет – 
На свете есть, на что взглянуть.

По разному можно относиться к 'Parking'(2019). 'Автостоянка' она и есть всего лишь автостоянка. И ничего более. А стало быть история обычного румынского гастарбайтера обретшего в периметре заборного закутка свой 'рай' где-то в глуби Европы, аж в испанской Кордобе, шансом на счастье. Упрочивает данное положение и любовная лирика неожиданностью приключения разрастающихся чувств... Жизненно. Обыденно. Привычно. Разве тут есть элемент новизны?

Но всё, по авторскому замыслу, гораздо глубже, гораздо серьёзнее. И если зрителю удастся подстроиться под ритм почерка румынского кудесника, а воспринимать экзотичное кино это Вам не голливудские орешки-семечки щелкать, тогда пробудятся ассоциации совершенно иного порядка. И в 'булке' не только вкус нежного румянца хлебного мякиша ощутите, но 'и изюм, и курагу' тоже... И засияет, запоёт картина, засверкает радугой скрытых метафор.

Европа Восточная с Европой Западной повстречались сегодня. Жили-поживали вблизи друг друга, да вот беда, высоченным забором были отделены едва ли не 50 лет друг от друга. Ты кто сосед? А ты, кто? Я - человек. Так и я - такой же как ты. Испания вглядывается в Румынию. И помогает как может... А как может? Работой. Будь у меня сторожевым псом. Что? Согласен? Радуйся тогда! Наслаждайся счастьем! Вот тебе 'собачья' будка на все случае жизни. Дом что надо. Хоть и мал, да универсален... Вот тебе 'зона ответственности' в присмотре за моим 'барахлом'. Вот и само 'барахло' рухляди и не только рухляди в догляди... Ночью не спи. Стереги. Осматривай округу. Лай на непрошеных гостей... А за это буду 'денежку' тебе платить (когда-никогда) и позволять... многое-многое. Что именно? Я же сказал, - многое! И солнцем греться, и воздухом дышать, и чувствовать себя успешным удальцом в новом мире... Ну как? Разве не щедро всё это? Старого-то, больше нет. А на Родине разруха полная. Тут хоть и 'на цепи', тут хоть и с 'алюминиевой миски' жратва, но всё испанское... Каково?

Я видел хижины и видел я дворцы – 
Дворец кому-то тоже дом. 
Я не заметил, что они счастливее, чем мы, 
Хоть и не мне судить о том. 
Меня встречали, улыбались тут и там, 
Сажали есть, давали пить. 
А я устал скитаться по чужим домам, 
А свой никак не мог забыть.

И стал жить-поживать Адриан в сладости буден горести не зная... Сам-то он не без способностей, писательским даром от Бога награждён при рождении, но судьба его в ином, из-за вектора времени обстоятельствами существования. Неприкаянная душа Марии желанием воссоединиться - новизна Запада в полный рост авторской концепцией проглядывается здесь. Ты принят, ты наш, ты свой. Свой? Да, да. Определённо!

Так просто? Если бы всё и всегда было так просто. Румыния не намерена отпускать сына. Румыния помнит о нём. Румыния спешит ему вослед. И вот уже визитёр неожиданностью непрошеного гостя. Как быть с ним? Кто я? Я - это уже Испания или я - это всё ещё Румыния? Пора решать. Раз и навсегда. 

А мир, новый мир, лицами и характерами проявлений не только пряничных домиков, великолепием культуры, истории, идеалов. Тут грабят, жгут, убивают точно также как и везде. Вы думали иначе? Вы полагали что всё гораздо благообразнее? Вы ошиблись. Финал. Занавес.

...Но лишь потом я вспомнил дом. 
И темной ночью, 
И самым светлым днем, 
Как хорошо иметь свой дом...

 Восточноевропейское кино, скроенное не для массового зрителя. 

'Всего лишь женщина'(2019), 'Стик'(2018), 'Звёзды'(2018), 'Кошка с дефектом'(2018), 'Айка'(2018), 'Соблазнитель'(2017)... видеоряд схожести с 'Parking'(2019) можно продолжать. Миграция к 'кисельным берегам, молочным рекам' неиссякаемой темой.]

6 из 10