«Элайджа и существо из камня»  - достаточно неплохой продолжатель детских фантастических  фильмов, имеющих смысловую нагрузку (Голос монстра -2016, Мост в Терабитию - 2007), однако с более простой реализацией сюжетной линии.

Мальчик Элайджа после гибели отца живет с матерью, все более погружаясь в воспоминания и отдаляясь от матери. Его дядя, зная об увлечении Элайджа звездами, дарит ему телескоп и билет на фестиваль любителей звезд. На фестивале, удалившись от лагеря, Элайджа умудряется потеряться и знакомится с таким же потерявшимся пришельцем, который потерялся в космосе и не может с Земли прочитать карту звездного неба. Им предстоит помочь друг другу  решить проблемы.

Плюсы: оригинальный  сюжет, великолепные виды Канады, небольшой хронометраж фильма.

Минусы:  бюджет фильма явно не предусматривал больших затрат на спецэффекты и т.д.  Поэтому многие моменты, включая костюм пришельца, смотрятся очень банально как для современного детского кино.  

6 из 10