Есть одна большая трудность в написании рецензии на этот фильм. Это далеко не безразличное мое отношение к Дэниэлю Джонстону и к его творчеству. Но я точно знаю, что не один я этим грешен, так как все рассказчики в этом фильме грешат этим побольше меня. 

Кто такой Дэниэль Джонстон? В двух словах - музыкант и художник. Одним словом - artist. Но эти слова совершенно ничего не говорят о том, кто он есть на самом деле. Точнее всего сказать что-то о нем удалось его подруге Кэтти Маккарти: 'Он совершил множество поступков - и хороших, и плохих. Но они все... мифичны. И все эти поступки, в них с трудом можно поверить. Но это всё правда.' 

Мне сложно дробить жизненный путь Дэниэля, трудно ранжировать в порядке важности события, описываемые в этом фильме. Есть некоторые факты, о которых более или менее известно широкому кругу лиц. Курт Кобейн прославил Джонстона, нося майку с принтом обложки его альбома 'Hi, How Are You'. Дэниэль и его отец чуть не погибли в авиакатастрофе, причиной который стал сам Дэниэль. Его психическое расстройство привело к тому, что он принял себя за Каспера - Доброе Привидение, вынул ключи самолета и выбросил их за борт. Его отец смог посадить самолет, и все закончилось для них довольно удачно. Осложнения от его психических расстройств были в немалой степени связаны со злоупотреблением наркотиков. Он принимал за служителей дьявола почти всех близких и не только людей. Он вломился в дом к пожилой женщине, а ты выпрыгнула через окно со второго этажа и переломала себе лодыжки, но Джонстон навсегда остался уверен в том, что ее столкнули с окна демоны, которые вселились в нее. С ним случались и другие потрясения. И он навсегда остался влюблен в девушку Лори Аллен, которая вышла замуж за гробовщика.

Но все эти эпизоды остались в памяти, а по обратную сторону демонов Дэниэля Джонстона находятся его близкие люди, которые вместе смогли перебороть все это. Неверно говорить о том, что творчество Джонстона пришло в упадок, а он одиноко стареет в небольшом американском городке. Как он сам и пел 'Истинная любовь найдет тебя в конце', и она его нашла. Это человеческая любовь и забота, с которой относятся к этому человеку. Это его заботящиеся родители, менеджер, который всегда поддерживал его, друзья, публика, которая знакома с его творчеством. И это не одиночество для человека с тяжелыми психическими расстройствами, это выигранная борьба за саму жизнь. И когда человек подобного таланта не вписывается в современную культуру, это многое говорит именно о современной культуре, в которой искренность, честность и преданность не являются первостепенными ориентирами.

Ярче всего этот фильм может описать одна из ключевых сцен в нем, которые повторяется будто эхом еще не раз. На одном из концертов в Нью-Йорке Дэниэль расплакался в середине концерта и продолжил петь и играть. Все оказавшиеся там слушатели чувствовали себя неловко в этой ситуации. Будьте готовы, смотря этот фильм, вы окажитесь на их месте далеко не один раз. 

8 из 10