Какое неожиданное кино. Традиционно тема Аргентины в конце 70-х связана с описаниями действий военного режима и всех взаимоувязанных с этим историй. А тут все это проходит как фон. А во главе всего история одного сценариста, которая так здорово напоминает оптимистичные голливудские 'большие' фильмы Фрэнка Капры. Нашего героя интересуют вовсе не политические вопросы и даже не футбол. Дела любовные и бизнес. И все вроде складывается нормально - потенциал очевиден, а новая подруга похоже слишком увлечена им и готова пойти на все, чтобы помочь ему в карьере. И вот, следя год за годом за жизнью и поступками нашего героя мы видим как осторожность и конформизм уводят его в тупик. Потенциал все не реализуется, а груз непоправимых ошибок все больше давит. Вязкая рутина бытия тисками питона охватывает героя попросту увлекая в пустоту. Рикардо Дарин и Соледад Вильямиль создают очень интересный дуэт еще даже не зная, что через 9 лет им придется сделать схожие характеры в 'Тайне в его глазах'. Мягкая атмосфера магического реализма совсем не исключающая неожиданного появления призрака, женской наготы и обилия второстепенных портретов придает фильму вистов. В конце концов, принимая во внимание все житейские тяготы и человеческую слабость картина просто наполнена до краев зарядом оптимизма и любви к жизни.

7 из 10