Грустная и берущая за душу картина об утраченных надеждах, о впустую прожитой жизни.

Главный герой  которой, литератор Хорхе, на словах мечтающий стать новым Габриэлем Гарсия Маркесом,  на деле же  тянет лямку в гламурном журнале и вхолостую использует свой талант.  И если в начале   созданию  правдивой книги, которой он мечтает «взорвать» мир литературы, мешала   кровавая военная хунта,  почти десять лет  правившая Аргентиной, то потом  - просто  лень,  пьянство  и окончательная  утрата писательского дара.

Теряет  Хорхе, причем по собственной вине, и единственную женщину, которая искренне любила  его, ценила его высокие стремления. Беда в том, что уж слишком эгоистичен был  главный герой, слишком боялся потерять  личную свободу, а когда понял, что был неправ – изменить что-то было уже слишком поздно..

Режиссер Хуан Хосе Кампанелла, удостоенный в 2010 году  премии «Оскар» за  «Тайну в его глазах», и в фильме «Все та же любовь, все тот же дождь» проявил себя как мастер тонкого, изящного кинематографического языка.  А сама  картина - по тихой, грустной интонации,  вниманию к деталям, к  проблемам «маленького  человека», исследованию житейских неурядиц и неудач,   напомнила  если не произведения Чехова, то лучшие советские экранизации классики  русской литературы.

Не  случайно же  Кампанелла вставил в фильм эпизод, в котором еще  счастливые влюбленные,  буквально рыдают в кинотеатре, посмотрев легендарную  картину  Михаила Калатозова  «Летят журавли»? Я к тому, что влияние отечественной  культуры на аргентинского режиссера достаточно  очевидно.

Вместе с тем, фильм Кампанеллы – это  вовсе не тоскливое и унылое изображение серых будней скучных  неудачников,  это талантливое  кино,  наполненное неповторимым латиноамериканским колоритом, сделанное с большой любовью к людям.