JFK, без сомнения, являющийся самым скандальным (разве что «Прирожденные убийцы» оспаривают этот статус) фильмом Оливера Стоуна, в то же время имеет, на мой взгляд, все шансы называться лучшим в фильмографии этого режиссера.

К картине выдвигают немало претензий. При этом излишняя затянутость и занудность фильма –наиболее частое обвинение в его адрес. Хочется возразить- а по-вашему хватает Стоуну трех с хвостиком часов на то, чтобы исчерпывающе развернуть перед нами все хитросплетение подозрений, улик и фактов, связанных с одной только версией из многочисленных, связанных с выстрелами в Далласе 22 ноября 1963 г.? 

Что до меня, то мне и после трех с лишним часов просмотра фильма показалось, что нам показали только ничтожную часть того, что можно было развернуть в настоящее масштабное полотно. Тут, пожалуй, справился бы с задачей только документальный сериал не на один десяток серий. Конечно можно бросить еще упрек режиссеру- чего же утомлять столь длинным фильмом, когда все равно всего не скажешь даже таким и вправду даже для самого полнометражного фильма солидным расходом экранного времени? 

Но фильм и вправду интересен, только если зритель немного знаком с историческими фактами и  самой сутью дела, а заодно и интересуется ими. Напряженность сюжета, умение сочетать документальную хронику с искусно смоделированными под документальные сценами; неброская, вроде бы даже малозаметная, но в то же время замечательно гармонирующая с фильмом музыка делают фильм попросту захватывающим при всей кажущейся размеренности. 

Я сознательно обхожу актерскую игру Костнера, который, по моему глубокому убеждению, сыграл здесь одну из своих лучших, если не самую лучшую роль. Вряд ли в фильме его кто-то переигрывает, даже Томми Ли Джонс с его не в пример большей актерской харизмой, или тем более Сазерленд, который появляется в последней трети фильма всего на какие –то десять минут, как «deus ex machinа», чтобы своим рассказом дорисовать последние штрихи к почти законченной картине заговора против Кеннеди. 

Причем мы не столько видим самого Сазерленда, сколько слышим его закадровый рассказ на фоне оживленных коридоров Пентагона да нарезки документальных кадров с последствиями этого оживления в разных регионах земного шара - от Гватемалы до Ирана.

Костнер - актер сам по себе не харизматичный, а порой возникает соблазн и вовсе назвать его неярким. Тем больше его заслуга в создании образа прокурора Джима Гаррисона- фанатика правосудия, который сродни отнюдь не американским киношным законникам или тем более «копам», которые просто добросовестно делают свою работу (по иронии судьбы, психологически ближе к этим «мастерам своего дела» как раз убийцы Кеннеди. Недаром при анализе выбора ими позиций для расстрела президента один из людей Гаррисона так и говорит про них: «Серьезные ребята! Скажем так – профессионалы»). 

Герой же Костнера ближе к аналогичному герою-одиночке (а Гаррисон именно одиночка- неслучайно его не понимают жена и дети (правда, только в начале – под конец фильма они благополучно прозревают и приходят поддержать отца и мужа в суде- ничего не попишешь, фильм все-таки американский), от него – по разным, правда, причинам- уходят ближайшие помощники, его в открытую называют сумасшедшим вчерашние приятели), выведенному в европейском (особенно итальянском- привет комиссару Каттани!) и позднесоветском кино «про мафию». 

Враг Кеннеди в фильме –тоже мафия, только не коморра или Коза Ностра, а Правительство. Под этим абстрактным именем оно то и дело всплывает в разговорах героев на протяжении всей картины, а под конец на суде Гаррисон называет преемника Кеннеди Джонсона и шефа ФБР Гувера «соучастниками». При этом лицо этой абстракции вполне конкретно различимо то в одном, то в  другом эпизоде фильма- в цинично-благообразной улыбке героя Томми Ли Джонса - воротилы–миллионера, скрытого гомосексуалиста, на досуге составляющего заговоры против законного президента; в поджатых губах «достопочтенного», но ангажированного до потрохов судьи  Доггерти в финальной сцене на суде; в  рубленных фразах правительственного агента, инструктирующего помощника Гаррисона, перед его дезертирством раскрывающего перед ним, что именно его ждет, если будет упираться и играть в принципиальность.

Эту изнанку самой демократической в мире политико-правовой системы Стоун показывает со всей безжалостностью и с нескрываемой враждебностью. В покойном же президенте режиссер видит, как и миллионы людей в Америке, не просто подло и в то же время нагло, на глазах всего мира, убитого –точнее казненного  популярного политика, но и расстрелянную надежду на возможность выбирать самостоятельно и доверять своем выбору, на Американскую Мечту, растоптанную Американской Реальностью. И этого он не простит. Как и главный герой его фильма, чья заключительное обращение со слезами на глазах к присяжным на суде в тот момент, когда он заговаривает о казненном президенте, становится  одним из самых эмоциональных эпизодов в современном американском кино и  лучшей сценой в исполнении Костнера за его кинокарьеру.

У Стивенсона в «Черной стреле» есть персонаж Джон-Мщу за всех. Герой Костнера может быть назван с полным основанием Джим –Мщу за одного. Одного неотмщенного. Но мщением за этого одного воздается справедливость и за всех жертв военно-сексотско—мафиозного спрута: за десятков погибших или таинственно умерших свидетелей по делу Кеннеди, за продолжавших его дело Мартина Лютера Кинга и Роберта Кеннеди (неслучайно кинохроника  их убийства органично входит в фон расследования Гаррисона), за тысячи и миллионы погибших во Вьетнаме с обеих сторон в войне, развязать которую стало возможным после выстрелов «профессионалов» в Далласе.

Оливер Стоун очень не любит свое правительство. Характерно, что фильм о событиях в Далласе вышел на экраны в тот год, когда вся Америка да и «все прогрессивное человечество» захлебывались восторгом от деяний этого правительства- от выигранной войны в Персидском заливе до победы над коммунистическим ворогом в холодной войне, предвкушая анонсированный Фукуямой «конец истории». Стоун в конъюнктуру не ударился. Он, наверное, не патриот в том смысле, как о себе говорит Клей Шо, которому в ответ не выдержавший Гаррисон  бросает о странностях патриотизма, допускающего убийство собственного президента. Но «непатриотизм» Стоуна обращен на Правительство, способное покончить с собственным главой, если он не потрафит его интересам, даже будучи обожаемым своим народом. А любить свой народ Стоун тоже умеет. И его главные положительные герои- это простые американцы- будь то солдаты на грязной войне во Вьетнаме или прокурор, расследующий убийство президента, который эту войну пытался предотвратить.

Так что Стоун- все-таки патриот, как бы кто ни толковал этот многострадальный термин. Это в том числе и позволило ему снять, извиняюсь за каламбур, один из лучших в истории своей страны фильмов о ее истории.

10 из 10