“Yоu shall know the truth, and the truth shall make you mad”.
   Aldous Leonard Huxley
“Let the people know the truth, and the country is safe”.
   Abraham Lincoln

Просмотр данной ленты я откладывал очень долго. И нет, не из-за довольно длинного хронометража. Главная причина заключалась в том, что я не понимал зачем, мне ее смотреть, если правды я все равно не узнаю. 

Кто убил Кеннеди? Очевидно, что фильм известного режиссера не даст мне ответ на этот вопрос. Мне покажут расследования, кое какие факты в подлинности которых, как и в любом художественном (и в принципе в документальном тоже) фильме, я не уверен, да и не уверен никто. Я даже имел возможность видеть, как на каком-то сайте опубликовали статью – “100 ошибок в фильме «Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе»”. 

Я предполагал, что возможно, увижу личностное виденье режиссера на суть ситуации. Но я имел опыт смотреть интересную и хорошо снятую картину «Зодиак» Дэвида Финчера, которая в итоге меня оставила в недоумении. Потому что, фильм, который снят на реальных событиях, рассказывает историю о маньяке, которого не поймали и создатели показали предположительно, кто это мог быть в ходе расследования. Жажда докопаться до истины - главный смысл картины «Зодиак», который меня тогда не очень то и впечатлил. В отличие от «JFK». Просто, в ленте Оливера Стоуна этот посыл подан несколько в ином ключе.

В картине «JFK», Оливер Стоун также показывает свои предположения, кто может быть замешан в заговоре убийства Кеннеди. При этом, иногда основываясь на общеизвестных и общедоступных фактах. Но финальный эпизод в суде, заставил меня переоценить все, что я думал о происходящем вокруг нас. В тот момент, после долгих наблюдений расследования прокурора Джима Гаррисона и его команды, до меня и донесся посыл данной картины. Монолог героя Кевина Костнера в конце фильма просто проник мне в душу. Я никогда не интересовался политикой, хотя каждый из нас непосредственно связан с ней. История убийства Кеннеди не единственный пример государственного переворота и того, что власть страны утаивает от народа правду. И последнее, для меня, самое главное в фильме. Мы имеем право знать правду! Вот основной посыл данной картины. Правительство от нас всё скрывает, при этом как полоумных пытается убедить в своих подстроенных «фактах». Даже не глядя картину «JFK», ясно, что Ли Харви Освальд был лишь козлом отпущения. Власти США убеждали людей в том, что этот человек в одиночку убил Кеннеди без каких-либо аргументированных мотивов. 

Кто-то говорил, что картина «JFK» увлекательна, и смотреться на одном дыхании. Не буду вас обманывать. Но лично мне было нелегко. Просмотр данного фильма как работа. Физический труд для мозгов и восприятия. Это тяжело. Надо даже заставить себя дождаться титров. Но поверьте, это будет не зря. Ты словно пытаешься докопаться до правды вместе с героями как один из участников расследования. Порой очень сложно уследить за событиями, они перескакивают из кадра в кадр. Уйма разных имен, фактов, происшествий, которые ты не в состоянии запомнить. Ты начинаешь путаться. А порой, так вообще, становиться невыносимо скучно. Но я прошу каждого, будущего зрителя, выдержать это. Потому что, оно того стоит.

После просмотра картины я как больной рылся в интернете, в поисках материалов по поводу убийства Кеннеди. И поверьте мне, если вы ничего до этого об этом деле не знали, то с вами будет также. 

В завершении, объясню, что 2017 год, это год, когда ожидается опубликование Федеральным Бюро Расследований (ФБР) материалов Убийства 35-го Президента США Джона Кеннеди. 

И пусть правда не сведет вас с ума…