'Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе' даже на сегодняшний день, а прошло со дня выхода картины более двадцати лет, является самый провокационным фильмом в отношении политических заговоров, а ведь за сюжетную суть было взято одно из самых резонансных убийств в прошлом столетии - убийство Президента США.

Не знаю, но почему-то Советский Союз, ведший борьбу на всех фронтах с другим мировым лидером, не схватился за вопиющие факты грандиозного и еле скрываемого покушения на Джона Кеннеди, нити которого тянулись от самой верхушки власти. Не сделал этого СССР в своей пропаганде, зато сами американцы успешно с этим справились.

Замеченный доселе в подобных проектах режиссёр Оливер Стоун, которому, видно, не совсем по нутру была выстроенная система в его государстве, взялся за работу над развенчиванием ореола тайны. По правде говоря, этот фильм могли бы и не пропустить, ведь цензура имеется во всех странах, даже в самых демократических, но лента появилась на экране и стала одним из самых главных номинантов на получение премий 'Оскара'.

В сущности, 'Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе' - это не совсем классический детектив, это, скорее, фильм-расследование, полностью выстроенное из диалогов, рассуждений, домыслов и попытки дать зрителю самому занять ту или иную позицию в деле Кеннеди.

Оливер Стоун собрал мощнейшую команду исполнителей. Главную роль он предоставил Кевину Костнеру. Его адвокат-правдолюб, безусловно, вышел статным мужчиной, умным и верным своим принципам, горе неудач, давление не повлияли на стремление героя Костнера добиться рассмотрения судебного иска против, по его мнению, людей, замешанных в подготовке убийства Президента. Кевин Костнер стал даже каким-то образом борца за свободу и честность.

В противодействие герою Стоун выставил не одного оппонента, а целую систему. Хотя сборником всей лжи и обмана системы стал персонаж Томми Ли Джонса. К тому же представлен он был ещё и в чисто субъективном виде не самым лицеприятным человеком, отчего ненависть делится и к системе и к герою Джонса.

Стоит сказать, что не только Джонс представлен в негативном свете: в картине полно уничижительных персонажей. И надо сказать, что все актёры справились с ролями в блестящей форме. У каждого был свой реальный персонаж, который наложил свой отпечаток на лживую историю убийства, и актёры сыграли мощно, но их участие можно воспринимать двояко: с одной стороны - это мерзавцы (пусть и не все, но многие), но это лишь в фильме, а с другой - они согласились сыграть в фильме, что самого можно назвать резонансным.

Несмотря на приличную продолжительность картины, смотрится она на одном дыхании, особенно для тех, кто любит наблюдать кропотливое расследование с неожиданными поворотами в развитии. Смотрите и думайте над всем, что нам хотел сказать Оливер Стоун.

9 из 10

P.S. История имеет свойство повторяться... Поиздевавшись над людьми с ложью убийства Кеннеди, они снисходительно посмотрели на всех, когда заявляли про конечные результаты расследования террористической атаки 11-го сентября...