С какого то момента, складывается ощущение что ты не просто смотришь кино, а что тебе рассказывают невероятную историю, загадка которой хранилась несколько десятков лет. И вот тебе рассказывает её некий Джим Гаррисон, о котором ты впервые слышишь. Но говорит он так естественно и правдоподобно, указывая на факты, что ты охотно начинаешь ему верить. Но вот ты возмущаешься, как же ему не верят остальные? Почему? И начинаем сопереживать этому незнакомому дядьке, одновременно узнавая его биографию, которую он тесно связал с убийством века. Ну что подвергло окружного прокурора штата Новый Орлеан искать истину? Быть может любопытство? Нет. Скорей это патриотизм. Ведь знать правду он хочет не один, а чтобы знали её все. И вот проходят больше двухсот минут кинопроизведения, но правды мы так и не дождались. Остались лишь догадки, в которые ты начал сильно верить.

Это первый фильм Оливера Стоуна про американских президентов. И пожалуй самый лучший. Лучший среди всех его работ. Так же великолепно сыграна роль Джима Гаррисона, Кевином Костнером.

10 из 10