Кто убил 35-го президента США Джона Ф. Кеннеди? Можно с уверенностью сказать, что этот вопрос стал одной из главных загадок 20 века. И хотя было проведено официальное расследование высокопоставленной комиссии и даже установлен виновник трагедии, очень многое в этой истории по-прежнему остается неясным. Так что же на самом деле случилось тем солнечным днем в городе Даллас 22 ноября 1963 года?

Этим вопросом задался и прокурор из Нового Орлеана по имени Джим Гаррисон. Попытавшись по горячим следам начать свое собственное расследование, он не находит в этом поддержки высоких структур. Однако спустя три года, поняв, что многие ниточки ведут именно в его город, он возвращается к своему расследованию, с намерением довести это дело до самого конца.

Надо отметить, что Джим Гаррисон и все остальные персонажи фильма — это реальные личности, а расследование о котором нам рассказывается в картине, действительно имело место быть. Была проделана огромная работа для отображения на экране всего того массива информации, которую собирала команда Гаррисона в конце 60-х годов. Во время просмотра нас знакомят с внушительным количеством отчетов, показаний свидетелей и фигурантов событий тех лет, которые могли хоть как-то повлиять или быть причастными к случившемуся. Но вся эта информация не сухо выкладывается зрителю на стол, а прекрасно воссоздается — как по ходу действия самого фильма, так и в многочисленных видеореконструкциях совмещенных зачастую с реальной хроникой. Качество большинства этих сцен просто поражает. С удивительной скрупулезностью воссоздан антураж того времени: улицы, многочисленные вывески на зданиях, автомобили, люди и одежда на них. Порой, во время просмотра, только спустя минуту или две начинаешь понимать, что эти события не могли быть сняты именно тогда и все это лишь инсценировка.

Важным элементом такого уверенного погружения зрителя в события того времени стал актерский состав. Прекрасно сыграли свои роли такие известные актеры, как Кевин Костнер, Гари Олдмэн, Томми Ли Джонс, Джо Пеши, Кевин Бэйкон, Дональд Сазерленд. Особенно запоминающимися для меня стали персонажи Ли Харви Освальда в исполнении Гари Олдмэна и Дэвида Ферри, за авторством Джо Пеши, который, как мне кажется, кое-что почерпнул для своей роли из предыдущих работ в картинах Мартина Скорсезе.

Перед написанием этой рецензии я смотрел режиссерскую версию фильма продолжительностью почти три с половиной часа. Должен сказать, что был некий скептицизм насчет увлекательности просмотра на протяжении всего этого времени, однако пролетело это самое время почти незаметно, поскольку картина очень затягивает. Советую смотреть ее ни на что не отвлекаясь, ведь сюжет изобилует массой информации и деталей. Отмечу также, что фильм пронизан множеством ярких цитат, а речь Джима Гаррисона на суде просто не может не вызвать отклик в сердце каждого настоящего патриота своей страны.

И хотя не все действующие лица и имена были раскрыты, однако расследование Джима Гаррисона серьезно поспособствовало снятию завесы тайны над этим делом в обществе, а фильм Оливера Стоуна «Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе» по праву можно считать одним из лучших среди работ этого знаменитого режиссера.

9 из 10