Конечно же, фильм в стиле индийского кино: любовь, слезы, расставание, разочарование, семейные узы и все остальное. Несмотря на свою 'шмампованность' фильм не оставит Вас равнодушным. 

Любовь Кужбу и Арджуна происходит с первого взгляда, и мне было интересно смотреть за тем, как развиваются их взаимоотношения. Арджун делает все, чтобы понравится девушке. А Кужбу оказывается не такой простушкой, и видит уловки парня насквозь. Казалось бы, их любовь должна только расцветать. Однако, между ними встает одно 'но' под названием страх. Арджун боится, что их любовь помешает многолетней дружбе между их с Кхужбу,  отцами... Своим молчанием и отверганием любви, он мучает и себя, и девушку. Но по чистой случайности, отец Кужбу узнает об их любви...

Актерская игра просто завораживает. И Бипаша, и Дино справились со своими ролями на 'бис'! Стоит также отметить режиссерскую работу.

9 из 10...