Перед нами один из самых известных и лучших фильмов Оливера Стоуна. Он хорошо прошел в прокате, получил восторженные отзывы критиков и взял множество наград на различных кинофестивалях. Даже в США его очень любят, а странно, но я рад этому. 

Забавно, но до просмотра я практически ничего о нем не слышал. И даже когда узнал о его существовании, специально не стал читать рецензии, синопсис и искать различную информацию, дабы воспринять ленту наиболее объективно (хотя делаю это крайне редко). И, несмотря на это, я увидел совершенно другой фильм, нежели ожидал. 

Оригинальное название фильма «JFK» поначалу кажется непонятным и каким-то безликим. Понятно, что это инициалы одного из самых известных президентов США Джона Фицджеральда Кеннеди. Так вот, название подобрано очень точно. Дело в том, что это не биография одного человека (а именно этого я и ожидал), а жесткое и крайне объективное расследование причин его гибели, где его личность упоминается довольно косвенно. 

Чем мне нравятся фильмы Стоуна, так это тем, что они умеют заинтересовать практически любого зрителя практически любой темой. Раньше мне было не особо интересно узнать причину гибели Кеннеди, да и политику я не люблю. Но здесь все рассказали и показали так интересно, информативно и в то же время понятно для всех зрителей, даже для тех, кто совсем не в теме. Также удивила большая смелость режиссера, все же так обличить американское правительство может далеко не каждый. Хотя смысл заключается несколько в другом, в том что нужно бороться за правду и справедливость несмотря ни на что.

Фильм довольно жесткий, резкий и очень стильный. Но ему все же немного не хватает души. Нет, нельзя сказать что он совсем бездушный. Особенно чувствуется симпатия режиссера к главному герою. Но здесь сплошняком одни факты и объективность, а личности практически не раскрыты. Непонятно даже зачем главному герою все это было нужно, понятно, что жажда справедливости и все такое, но с  психологической точки зрения это объяснить не удалось. 

В общем можно было вообще снять документалку и не запариваться. Но нет, из этого сделали замечательный художественный фильм. Несмотря на то, что это материал для журналистского расследования, эстетам и просто любителям хорошего кина он придется по душе. Снят он очень качественно. Великолепный видеоряд, работа оператора Роберта Ричардсона и невероятно стильный монтаж Джо Хатшинга и Пьетро Скалия. Музыкальное сопровождение тоже порадовало (никогда не задумывался о том, что обычная барабанная дробь может так эффектно звучать). Смотрится он с большим интересом, хотя середина все же немного скучновата. 

Актерский состав очень порадовал. Великолепно сыграл Кевин Костнер, это одна из самых лучших его ролей. Кевин Бейкон очень порадовал. Гэри Олдман за весь фильм, по-моему, не произнес ни одного слова, и появлялся только во флешбеках, но, несмотря на это, жутко запомнился. Замечательно сыграл Томми Ли Джонс.  

Вывод: очень стильный и интересный фильм. Правда немного не хватает души. Всем советую! 

Оценка:

9,5 из 10