Этот фильм попался мне случайно. Наверное в силу моего не столь внушительного возраста, всего то 22 года. Но без сомнений, тема об убийстве американского президента Кеннеди, была услышана мною намного раньше, и интерес к этому делу загорелся в моем сердце за долго до просмотра этого фильма. 

По поводу сюжета фильма. 

1963 год, убит президент Кеннеди. Официальное расследование находит убийцу и спустя сутки предъявляет ему обвинение в убийстве президента. В это же время в Новом Орлеане, окружной прокурор Джим Гаррисон ( по совместительству семьянин у которого прекрасная жена и пятеро детей ) глядя на эти события, усомнился в результатах официальной комиссии по расследованию убийства президента. И спустя 3 года, начинает свое собственное расследование, в котором ему помогают друзья и верные коллеги по работе. То с чем Гаррисону предстоит столкнутся дальше, он мог представить себе разве что в страшном сне. 

Что можно сказать об игре актёров ? Наверное только одно слово - блестяще ! Собран очень колоритный состав. Кевин Костнер прекрасно справился со своей задачей. Полностью погрузившись в эту проблему и не сомневаюсь, изучив все для этого нужные документы. Все коллеги по работе Кевина не отставали от него и выполнили свою работу на отлично. Чего стоит актёрская игра Гари Олдмана, Джо Пеши, Томми Ли Джонса. .. Этот список можно продолжать или же просто скопировать из раздела актёры. 

Самым красноречивым фактом того что этот фильм является шедевром кинематографа, есть то количество наград и номинаций на которые представляли этот фильм. 

Во время просмотра, вы полностью погружаетесь в атмосферу того времени. И пусть вас не смущает, что хронометраж этого фильма довольно большой, по сравнению с обычными полутора двух часовыми фильмами. Я с гордостью могу заявить что я не зря потратил 3 с половиной часа своей жизни, просматривая эту киноленту. Что довольно примечательно, это один из тех фильмов при просмотре которых, вас не утомляют постоянные беседы киногероев. Это очень важный момент, лично для меня. Фильм, можно сказать  смотрится на одном дыхании. ..

10 из 10