Необыкновенная мультипликация. Повторяющиеся тонкие черные стволы деревьев. Маслянистая река. Безликие персонажи. Девочка говорит голосом взрослой девушки. Город, наполненный сонным дымом фабрик и лучами ржавого солнца - самобытная переработка стимпанка расцветет в следующем проекте режиссера. Энтони Лукас построил свой собственный мир, наполненный недорисованными тенями, прерывающимися словами, короткими дыханиями. Начав с этой короткометражки, он уже не оставлял свой стиль, но именно первая работа создала его, принеся в мир новый вид мультипликации. И именно эта короткометражка дает понять, на чем этот вид базируется и как его стоит воспринимать. Задерживая дыхание.