Да уж... Я не фанат фильмов такого жанра, но этот фильм меня поразил. Это шедевр. Оливер Стоун, конечно, гений. Любая тема, за которую он берётся, становится под его чутким руководством лучшим фильмом жанра. Потрясающий сюжет, потрясающий фильм, который нужно смотреть внимательно, которые не терпят 'расслабухи'. 

Исторические события в фильме захватывают. Вспоминаешь всё, что знаешь о данном вопросе. И погружаешься в тему. 

Потрясающий Кевин Костнер, потрясающий Гари Олдман, он лучший, он гений, потрясающий Томми Ли Джонс. 

Смотрите этот фильм. Таких мало не то, что сейчас, а вообще. Супер.
 
10 из 10