Жанр: исторический биографический детектив.

Есть такие фильмы, которые можно смотреть 3 часа.
Этот фильм, учитывая режиссерскую версию, можно смотреть и 3,5 часа.

И не капельки не скучно.

Братья Роберт и Джон Кеннеди были великими политиками, если бы их планы в полной мере осуществились, они могли изменить мир по-настоящему, как они и хотели. Они были очень интересными людьми, но про них снято очень мало хороших фильмов. Есть еще один фильм с Кевином Костнером 'Тринадцать дней', но этот фильм скорее не о Джоне Кеннеди, а о тех злополучных тринадцати дней 1962 года. Так вот, о братьях Кеннеди снято всего два достойных фильма это 'Бобби' о Роберте и 'JFK' о старшем Джоне. Хотя там и там Кеннеди упоминается только в исторических хрониках. Почему? Потому что нет актера, который мог сыграть их? Я думаю есть. Просто, на мой взгляд, никто на это не решится.

Как писалось выше, Оливер Стоун не любит свое правительство. Эта не любовь, появилась еще во времен Вьетнамской войны, когда Стоун был призван в армию, и прослужив один год, был ранен. Так появились 'Взвод' и 'Рожденный четвертого июля'. Затем пришла пора двум биографическим опусам 'JFK' и 'Никсон'. Это один из моих любимейших фильмов Стоуна. Если кого-то интересовало убийство Кеннеди, то у Стоуна как раз удался детектив на эту тему. 

Гари Олдмен в образе убийцы-одиночки Ли Харви Освальда напомнил мне Эдварда Нортона в 'Бойцовском клубе', очень они похожи.
Томми Ли Джонс блондин-гомосексулист как обычно неотразим. Ну а Кевин Костнер бесподобен. Особенно запоминается его 30-минутный монолог в конце фильма. Лучшая роль Костнера.

Существует историческое кино способное передать эмоции, чувства, настоения того времени, JFK' тому пример. Документальный фильм, воссоздавший полностью картину происходящего. 2029 год. Правительства рассекречивает все документы о убийстве Джона Фицжеральда Кеннеди. Мир узнает настоящего убийцу. В этот год 'JFK' становится лучшим фильмом в истории кинематографа, а пока...

9 из 10