А вот подоспел и очередной анимешный проект от «Нетфликс». Выглядит он поинтереснее, чем «Человек-дьявол: плакса» (ЧД), в том смысле, что менее экспериментальный и более привычный для зрителя, более ровное и качественное повествование, но в то же время, пожалуй, что мораль в чём-то даже проще. Сразу отмечу, что это детектив, разумеется не такого уровня как «Тетрадь смерти», но, хвала богам, не такая тягомотина, как «Когда плачут чайки». Что-то среднее между ними. 

Некая размеренность всего происходящего делает данное аниме более зрелым, законченным продуктом, убирает налёт трэшевости, присущий тому же ЧД, но и эмоциональность при этом отчасти теряется и уходит на второй план: нам интересно чем всё закончиться, скорее с интеллектуальной точки зрения, нежели мы болеем душой за наших героев и желаем всем хэппи-энда. В общем-то, на то он и детектив, что главное здесь распутать клубок загадок, однако, я бы не сказал, что ответ несёт что-то по-настоящему глубокое, а уж тем более что-то новое. Можно списать всё на брюзжание киномана, которого, кажется, уже ничего не проймёт, но это поверхностное заключение. Если говорить лично обо мне, то моя способность восхищаться и удивляться никуда не пропала, она просто стала более тонкой и избирательной с приобретённым опытом. 

Японцы давно уже нас приучили к осмысленным житейско-философским сюжетам, поэтому «B: Начало» (какое оригинальное название, лол) лишь в типичном для крепкого середняка стиле повторяет всё то, что мы уже видели и знаем в более лучшем виде. Всё весьма ожидаемо и закономерно: таинственная организация, сверхъестественные существа, живущие среди людей, размышления о судьбе и предназначении, психопаты испытывающие на прочность моральные устои добропорядочных граждан. Да, да, это он самый, вечный эксперимент по перетягиванию каната: сможет ли моралист стать убийцей, перейти на тёмную сторону, если его поставить в безвыходное положение? Знаменитые попытки доказать, что в глубине души добрый человек ни чем не отличается от психопата. Если говорить о современной (и не очень) поп-культуре, то сразу же вспоминаются комиксовские Бэтмен и Джокер, чьё противостояния на страницах журналов началось ещё в далёком 1940 году, а вышеописанная идея проходит красной линией через всего «Тёмного рыцаря» 2008 года. 

Проясню ситуацию: данное аниме мне скорее, понравилось, чем нет, но мораль сей басни кажется уже довольно избитой, а фантастическая составляющая не более, чем среднего качества попурри на уже всем известные «Клеймор», «Эрго Прокси» и т.п. По-моему, последний достаточно оригинальный фантастический сюжет я видел во «Вратах Штейна» (2011) или может в «Безбожном воскресенье» (2013). Искренне надеюсь, что это не предвестник кризиса идей.

P. S. Marty Friedman feat. Jean-Ken Johnny, KenKen - The Perfect World – отличный эндинг, создаёт соответствующую атмосферу. Думаю, что эта композиция прилично так помогла сериалу выглядеть круче, что как бы и похвала, но и камень в огород сценариста. 

7 из 10