Режиссер Оливер Стоун, сделавший себя имя на биографических фильмах знаменитых людей, в картине «JFK» обратился не к жизни, а к смерти человека и к реакции общества на эту смерть.

 В Далласе 22 ноября 1963 был убил президент Джон Ф. Кеннеди. Официальное объяснение причин, побудивших одинокого стрелка Ли Харви Освальда (Гэри Олдман), было полностью лишено смысла и содержало ряд неточностей. Окружной прокурор Джим Гаррисон (Кевин Костнер) начинает свой личный крестовый поход против лжи и раскрывает опасный заговор.

Оливер Стоун буквально бомбардирует зрителя реальными фактами, теориями, цитатами, отчётами, интервью и показаниями очевидцев. В фильме охватывается вся история событий, начиная от операции в заливе Свиней (которая породила множество дискуссий на всех уровнях американского общества), заканчивая отчетом комиссии Уоррена с сомнительным заключением об «одиноком стрелке». Можно предположить, что у Стоуна есть все ответы, но зрителю их не озвучивают. Вместе с героем Кевина Костнера зритель старается добраться до корня истины. Да, некоторые вопросы об убийстве остаются без ответа, а часть информации  – так вообще чистая спекуляция. Когда же это всё вскрывается, фильм подходит к концу – в драматической сцене в зале суда.

Актёрский состав поражает. Даже среди исполнителей второстепенных героев можно найти много знакомых имён. Гэри Олдман, Джо Пеши, Дональд Сазерленд, Кэвин Бэйкон, Томми Ли Джонс… список можно продолжать.

Согласен ли, прежде всего, американский зритель с видением Стоуна, или нет – не имеет значения. Важно умение Оливера Стоуна полностью раскрывать на примере одной из величайших трагедий в американской истории, такие вопросы как: можно ли лгать во благо государства или стоит ли добиваться правды любыми средствами.