Оливер Стоун никогда не был аполитичным режиссером. Всегда неравнодушный к тому, что происходило и происходит в мире, он снял немало картин, в которых пытался разобраться в самых противоречивых, порой покрытых плотной завесой тумана, историях. И, несомненно, 'Выстрелы в Далласе' - одна из самых скандальных и разоблачительных его картин, и не только потому, что сами по себе реальные события до сих пор будоражат умы миллионов, но еще и потому, что в ней Стоун виртуозно выдает кучу различных предположений, собрав некий пазл из сотни мелких, но имеющих в себе задатки логики, кусочков, тем самым обличив политическую систему величайшей державы. Как говорится - ударил не в бровь, а в глаз. Да, сейчас уже многое из того, о чем вещается в фильме, далеко не откровение, но невозможно не восхититься тем, как по-хорошему одержимо режиссер подходит к картине, тем самым заражая этой одержимостью весь актерский состав, узнаваемость которого совершенно не мешает поверить в правдивость их персонажей. Создавалось впечатление, что смотришь интересную документальную хронику, а не художественный фильм, поскольку кинематграфичность тут была отдана в жертву бескомпромиссной реалистичности. 

Лента Стоуна не только буквально по секундам воссоздает события того злополучного дня 1963-го года, когда Америку, да и весь мир, шокировало хладнокровное убийство президента Кеннеди, но и замечательно показывает расследование окружного прокурора Джима Гаррисона, почувствовавшего во всем этом настоящий политический заговор с целью переворота, на фоне желания первого лица страны отклониться от курса - уйти из Вьетнама и попытаться закончить холодную войну с СССР. Гаррисон и его команда идут по следам того, к сожалению, состоявшегося покушения, погружаясь в опасный водоворот государственных интриг, сговоров, серий убийств и тайн. Воплотил же прокурора впервые чрезмерно неравнодушный и трогательный в своей роли Кевин Костнер, отлично передавший все то внутреннее желание Гаррисона не просто докопаться до истины для поднятия собственной самооценки, а донести до народа тот факт, что им жестоко управляют сверху, не давая никаких прав на свободу, и что демократия на самом деле если и есть, то только на словах. Ну и, в конце концов, что жажда удержать построенную систему там, наверху, настолько велика, что они готовы сочинить и воплотить в жизнь любой сценарий, а каждого, кто встанет на пути их бесконечных амбиций, будь то президент страны или защищающий права афроамериканцев проповедник Мартин Лютер Кинг, ждет самое настоящее истребление. Прав ли Гаррисон? Не одержим ли он в своих откровениях? Посмотрев картину зрителю дается шанс многое для себя прояснить.

И тут уже не столь важно, какая из многочисленных версий самая точная. Сомнений, что убийство Кеннеди было срежиссировано верхушкой, а не осуществлено каким-либо одним лицом, просто быть не может, а фактов в пользу этого предостаточно, даже несмотря на то, что большая часть документов может быть обнародована еще нескоро, если вообще когда-нибудь будет полностью обнародована. Несмотря на огромный хронометраж, лента с каждым часом просмотра становится все интересней. Нам постоянно подкидывают все новые и новые теории и предположения, постепенно отбрасывая из них все лишнее и на выходе получая что-то очевидное. Несмотря на то, что в некоторых эпизодах Стоун буквально констатирует, а не предполагает, ловко выбрасывая на суд зрителей, например, результаты экспертизы убиенного тела президента, которое не могло иметь столько повреждений в разных частях тела посредством двух-трех пуль, что говорит о большем количестве выстрелов и попаданий, а так же не об одном снайпере, режиссер все равно дает возможность пришедшим на сеанс посмотреть на все с разных сторон, постоянно перемещая персонажей фильма словно по шахматной доске и попутно перепроверяя те или иные ходы. Это невероятно увлекательно! Даже с учетом каких-либо упущений, просмотр картины буквально вовлекает зрителей в свое хитросплетенное повествование, ни на секунду не позволяя оным отвлечься.

В 'Выстрелах' собрана целая плеяда голливудских звезд различного ранга. Помимо уже отмеченного выше Костнера, тут можно лицезреть прекрасные перевоплощения от Гарри Олдмана, великолепно сыгравшего того самого Освальда, который возглавляет список тех, кто мог убить Кеннеди, Томми Ли Джонса, в образе эксцентричного бандита, предположительно государственного агента, Кевина Бейкона, очень тонко и необычно примерившего на себя роль гомосексуалиста-проститута, Джо Пеши, от которого как-то не ожидаешь персонажа-гея с накрашенными бровями и блондинистым париком после множеств ролей психованных гангстеров и бандитов, ну и наконец, Дональда Сазерленда, как всегда проникновенно выдающего диалоги, что наполнены глубиной и смыслом. И хочется еще раз отметить, что актеры настолько погружены в свои образы, что их звездность совершенно не мешает воспринимать оных в контексте разыгрываемых ими реальных личностей. Картина имеет немало документальных фрагментов, некоторые из которых буквально ошарашивают, и эти кадры аккуратно перемешиваются с художественными вставками, снятыми на архивный манер. Минусом же является чересчур раздутый хронометраж. Нет, лента от этого менее увлекательной не становится, но многое можно было бы подать более компактно. Ну хотя бы в угоду динамики. Для сериала такой подход пришелся бы кстати, - могла бы появиться возможность хорошо раскрыть, например, кульминационный судебный процесс.

P.S. Кто убил Кеннеди? Этот вопрос будоражит умы миллионов вот уже на протяжении более 50-ти лет. И лента Оливера Стоуна на мой взгляд отвечает на него весьма развернуто и понятно. По сути, американского президента убила система, которая была построена верхами, и которая не несет в себе никаких компромиссов, когда речь идет о ее сохранности. При этом совершенно неважно кто произвел выстрел. Важно лишь то, что в тот день покусились не только на жизнь первого человека страны, но так же на выбор и свободу целого народа. И этот народ имеет право знать правду!

'Все мы в нашей стране стали Гамлетами. Детьми убитых отцов. А их убийцы до сих пор сидят на престоле.'

9 из 10