Интереснейшая работа Оливера Стоуна, которая больше подходит под формат политического расследования, нежели художественного фильма.

На хронометраж своей картины в три часа, Оливер Стоун пригласил целую дюжину известных, но и в тот, же момент сильных актеров, практически каждое второе лицо героя фильма известное широким кругам. Пренебрегая форматом и стандартом художественного кино, режиссер сумел одновременно поставить операторскую работу, актерскую игру, монтаж фильма на должный уровень.

Бесспорно, цитировать или пересказывать фильм, насыщенный на множество фактов дело не из простых, однако глубокий смысл, остается один – люди за вековую историю не умеют делать выводы. Данное исследование, хоть и основано на книгах людей, можно смело сопоставить с большинством политических убийств и событий, произошедших в разные времена истории.

После просмотра картины «Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе» остается только констатировать факт, что кроме съемок подобных лент, человечеству не остается ничего в праве выбора, все мы становимся заложниками подводных политических, вперемешку с криминальными событиями, а изменять ход истории простым людям остается не под силу. Еще одна история о битве Давида и Голиафа, где побежденным остается добро.

9 из 10