Рецензия номер 1.'Протест и борьба человека, не утратившего веру в свою правоту.'

Данный фильм возможно одно из самых противоречивых произведений американского режиссера Оливера Стоуна, вызвавшего несомненно огромный  общественный резонанс, посвященный  событию произошедшему  22 ноября 1963 года,  оказавшему  значительное влияние на историю не только США но и всего мира.

Умение и кинематографический талант Стоуна (особое внимание необходимо уделить монтажу фильма, где происходит умелое воссоединение достоверных документальных кадров с кадрами снятых специально с дублерами) привлекут внимание людей, интересующихся биографиями неоднозначных политических персон а также ту часть аудитории, которая любит находится в напряжении, ожидая кульминацию и развязку фильма.

Оливер Стоун произвел исчерпывающий анализ всех 'за' и 'против' и создал свое видение ситуации в виде версии расследования окружного прокурора Джима Гаррисона, речь которого в конце фильма звучит столь убедительно, достоверно и патриотично (хоть и не без вездесущего американского пафоса), что действительно становишься приверженцем и сторонником этой идеи. 

В особо созданной атмосфере необходимо отметить заслугу актеров особо запомнившихся в течение этого 3-х часового фильма: Кевина Костнера, Джо Пеши, Томми Ли Джонса, Гарри Олдмана.

Итогом является мастерски обыгранная со всех сторон кинолента, которая без сомнения являет собой некий идеал и демонстрацию режиссерского и сценарного таланта.

   Оценка 10 из 10