Увы, но тайна с островом раскрыта. 

   Вообще, все же начинают с названия. 26 минут, 'загадочные географич. исследования...' - это ведь толкает на провокацию посмотреть, в ожидании именно насыщенных действий, именно это подразумевают все три 'двигательных' слова в своем названии. Да еще и за такую длительность произведения. Но на деле, работает только загадочность и то на половине мультфильма. Это то, что касается ожиданий от крайне сладкого названия для любителей как я увлекательности. Смотреть на 2D спичечных жестяных персонажей, передвигающихся как квадратные роботы - ну, смотри. Всю дорогу наслаждаться сероводородным пейзажем с намеком на другой мир с несколькими необычными существами? Мы же дети, да, как мультик на раз-два-три и я посмотрю. 

   У мультфильма вроде как довольно сносное построение киношное - с завязкой, кульминацией, развязкой открытой, и это даже, ой, радует меня. Но это не для короткого метра, а если и для короткого, то не с таким самотеком как здесь. По началу можно даже затянуться описанием зарождения истории до тех пор пока не возникает тот самый Миядзаковский остров. Это как граница после которой вся загадочность, географичность и исследование почти теряются. Это уже классическая история между желанием спасти любимую, между человечностью и смыслом науки. Да, тема скучная, она вся уже в дырах от моли, и в коротком метре ее пытаться раскрыть за 5 минут оставшегося времени нереально. Поэтому у мультфильма такая открытая концовка, к счастью не ушедшая в ни в сторону спасения кого-либо, то есть здесь не будет геройства, ни в сторону надежды любого рода. И это вроде и спасение для автора - фильм окончательно не убил меня. И при этом даже как-то немного сочувствуешь автору и благодарен, что он главного героя запускает как в космос - вникуда. Это и вынужденное решение и оригинальное одновременно.

   Ну и одна из основ, которая тоже отражена в названии - это сам герой. Изначально большая значимость придается второму персонажу, на котором мультфильм больше держится - на ученом, который отправляется в путешествие вместе с командой. И Морелло (этот Морелло просто мужик, который однажды на компасе на градус ошибся и убил корабль, и вообще все запорол в предыдущей попытке завоевать Трою, и это его гнетущее состояние вины насыщяет, ксатит, весь мульт хорошей загадочной атмосферой в дополнение к  тем сероводородным пейзажам дарк эмбиента,  - вот жаль, могли бы его туда добавить, было бы зловеще, а так никакого дарк эмбиента), так вот, и Морелло здесь главный теневой герой, он, увы, только как завязачная фигурка, на которой просто сам по себе сюжет должет держаться. Это очень грустно, потому что мульт от этого очень тормозит и как углами вырезанная бумага по которой трактор проехал - нет искусства и сказочности в этом произведении. Но зато здесь есть, где поулыбаться, а это уже удачно. И, в конце концов, это все полезная проделанная работа.