Работы гениев не подлежат обсуждению... они лишь попадают в историю, как и та история, которую описывает фильм. Редчайший пример коварности политики по отношению к гражданам страны, и редчайший пример демократии в виде самого судебного процесса против государственной машины...

У Оливера Стона нет плохих фильмов, просто, не так уж и много есть людей, желающих залазить в такие дебри, в которые ведет нас каждым своим фильмом Оливер Стоун. Подтверждением тому являются сборы его фильмов... Всех я не видел, но Полуночный экспресс, Взвод, Уолл Стрит, Радиобеседы, DOORS, Рожденный четвертого июля, JFK, Прирожденные убийцы, Поворот, Каждое воскресенье и Александр - эти фильмы в любом случае ставят в моем сознании режиссерский гений Оливера Стоуна на высшую ступень, вместе с другими шаманами и идолами достойными того, чтоб ровняться на них, на тот вкус который прививают нам они...

Фильмы, которые не получится смотреть с пивом и попкорном, одновременно разговаривать по телефону, ковыряться в носу или стричь ногти... Только сейчас, когда уже писал этот комментарий я в списке работ Оливера Стоуна увидел Лицо со шрамом - лет пятнадцать уже хочу найти этот фильм, и только теперь узнал почему я удвою свои усилия в поисках очередного фильма, в котором не получится разочароваться, пересмотреть который мне обязательно захочется не один раз!