Джаспер, штурман воздушного корабля, по вине которого в последнем рейсе погиб человек, получает приказ на очередной полет. Вступая на борт судна, он узнает, что миссия рейса - перевозка скандально известного академика-биолога, который находится в поисках лекарств от смертельной болезни, поглотившей их родной город Готию. В страшном шторме команда терпит крушение, но находит спасение в абсолютно покинутом рыбацком судне. В это же время Джаспер узнает, что его любимая, Амелия, оставленная в зараженном городе, больна. Тяготимый желанием немедленно вернуться к ней домой, Джаспер идет наперекор планам биолога - продолжить экспедицию и исследования. На неведомом ныне острове экипаж находит неизвестное науке существо, плоть которого и есть лекарство от хвори, скосившей многих жителей родных мест. На борт помещаются несколько экземпляров. И, вот, казалось бы, успешное возвращение домой нарушено тем, что один за одним начинают пропадать члены экипажа...

Довольно редкий, не шедевральный, но неимоверно приятный мультфильм, по своей сути - чистейший стимпанк - 'направление научной фантастики, моделирующее альтернативный вариант развития человечества, при котором были в совершенстве освоены технология паровых машин и механика'.

Концовка короткометражки довольно предсказуема, но смотрится очень органично. Графика уникальна, радует глаз, а сам сюжет наполнен готичными нотами. Все это в целом оставляет приятное 'послевкусие'.