Стильный фантастический мультфильм о воздушном навигаторе Джаспере Морелло, отправившемся на необитаемый остров и нашедшем там лекарство от легочной чумы, поразившей цивилизацию будущего. В таких мультиках интересна в первую очередь форма, а не содержание: сам сюжет, несомненно любопытный, но по сути банальный, не стоит внимания киномана, а вот изображение и атмосфера заслуживают похвалы. 

Герои и предметы в картине нарисованы в форме черных силуэтов на светлом фоне, без детализации, их движения угловаты и неестественны, а мир будущего техничен и заставляет вспомнить о фантастике времен Жюля Верна. Несомненно, художественное решение для этой работы, которое нашел режиссер, оказалось весьма удачным: мультфильм похож на ожившую иллюстрацию к старой фантастической книге. 

Действие немного затянуто: автор фильма не смог придать картине оптимальный ритм, позволяющий удерживать внимание зрителя. Но любование изображением компенсирует этот недостаток. Весьма любопытная работа в жанре непопулярной черно-белой анимации.

8 из 10