Многое в нашей жизни требует жертв. В основном их требует само человечество, продолжая идти путем прогресса. Мы приносим их во имя науки, великих изобретений и всеобщего будущего блага. Вот только в погоне за так называемым счастьем люди совершают ошибки, за которые вынуждены заплатить слишком высокую цену. А что бы искупить свою вину приходится идти еще на большие жертвы – наука не желает останавливаться перед преградами, продолжает искать новые лекарства от созданных ею же болезней и оправдывать необходимость каждой потери.  

Режиссер-мультипликатор Энтони Лукас уже давно интересовался подобной тематикой последствий человеческого прогресса, и потому выдумал несколько историй о том, как ученые и изобретатели не желая признавать свою вину идут до конца, ставят ужасные опыты, отдают науке множество человеческих жизней и упорно не желают признавать действительные масштабы проблемы. Короткометражная работа Энтони переносит нас в темный мир, пострадавший от непреодолимого человеческого желания создавать, ведь создания не всегда потом верно служат своим творцам.

«- Один градус – это небольшое расстояние. На компасе он едва ли превосходит толщину ногтя. Но при определенных обстоятельствах, один градус может стать очень большим расстоянием, достаточным, что бы погубить человека.»

Главный персонаж этой мрачной истории Джаспер Морелло отправляется в далекое и опасное путешествие с целью найти лекарство от страшного яда, который медленно убивает его город. Этот парень готов на многое, ведь дома его ждет возлюбленная, вот только что бы спасти свой мир ему приходится заплатить очень большую цену. Джаспер является не больше, чем фантазией, нарисованным героем, чьего лица мы так и не увидим, но режиссер отводит ему важную роль в кинофильме – путешественник показывает зрителю, что всегда приходится отвечать за свои ошибки, особенно если они совершены во имя изменчивой науки и вопреки природе.

Короткометражка постепенно открывает секреты своего мира, знакомя нас с разными особами и невероятными монстрами, ставя героев в экстремальные условия, где они должны принять роковые решения. Энтони Лукас создал готическую атмосферу, постоянно нагнетаемую драматическими событиями. Его сказочный мир является темным, практически безнадежным и страшным местом, где каждое бесформенное черное пятно может в любой момент превратится в кровожадного монстра, способного без раздумий проглотить даже самые светлые умы человечества. А через призрачных нарисованных персонажей, которые в нем живут, режиссер полностью успевает рассказать фантастически реальную историю нашего времени. Это как раз тот случай, когда анимация говорит громче любых документальных фильмов. 

Парадокс человечества – мы сами порождаем ужасы, а потом сами пытаемся от них избавиться и стать свободными в том прекрасном, беззаботном мире, о котором мечтали изначально.