Фильм, что судя по интернет источникам, начали топить во многих СМИ до выхода, но после выхода получивший 8 номинаций на оскар и очень приличные сборы. Фильм, у которого спустя 29 лет после выхода, на кинопоиске нет ни одной отрицательной рецензии. Это все JFK, или в русском варианте Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе.

С первых же кадров я понял, что смотреть нужно внимательно, потому что с открывающих документальных вставок фильм начинает стрелять фактами, будто тот самый Харви Освальд, сделавший 3 выстрела из не автоматической винтовки за пару секунд. По началу такое может даже отпугнуть, но вскоре становится понятно, что, несмотря на огромный хронометраж(в режиссерской версии 200 минут), фильм не забит какими-то затянутыми и ненужными сценами, поскольку на протяжении всего хронометража режиссер продолжает подбрасывать нам новые и новые факты(или домыслы), из-за который интерес с каждый минутой не просто не ослабевает, но и становится сильнее.

Так же мне крайне понравилось местное совмещение кадров игровых и 'документальных', наверное в этом фильме образцово сделаны эти известные сцены, где детектив рассказывает что же произошло на самом деле, а на экране демонстрируются кадры, иллюстрирующие рассказ.

К сценарию, как и к режиссуре, вопросов нет никаких. Фильм не перегружается деталями и в то же время, всему уделяется ровно столько времени, чтобы зритель не запутался. Диалоги в фильме так же отлично поставлены, финальная речь Джима Гаррисона(Кевин Костнер) не отпускает ни на минуту, вызывая именно те чувства, что и должна- чувство, что необходимо бороться за правду не смотря ни на что. Пафоса о том, что Америка у нас самая великая держава, я не заметил, в фильме был только понятный каждому страх перед правительством, во главе которого оказались жадные до власти и денег люди, идущие ради этого на что-угодно, и любовь, искренняя любовь к своей стране, не смотря ни на что.

Конечно фильм не лишен недостатков, возможно они очень субъективные, но и отзыв мой субъективный. К тому же на оценку они не повлияют.

Во-первых я очень не люблю рваное слоу-мо, когда картинка дергается, оказывается смазанной и тяжело понять что происходит. Понятно, что это используется именно с этой целью, и в этом фильме в одном моменте смотрится очень хорошо, но все же меня от такой съемки немного подташнивает.

И чуть более заметная проблема- Кевин Костнер. Как по мне, антихаризматичный актер, в этом фильме в паре сцен откровенно не справлялся, да и финальная речь могла бы оказаться еще мощнее, произноси ее человек с более интересным голосом. Да еще Костнер тут будто бы тот же персонаж, что в Неприкасаемых(1987). Хотя может за то он и был выбран на роль,  ведь он- 'последний романтик, которого с его реальным прототипом роднит, по словам Стоуна, «глубочайшая порядочность и цельность характера», наследник Генри Фонды и Спенсера Трейси, способных вызвать безоговорочное доверие к тому, что они говорили с экрана.' 

И все равно это мелкие придирки, да и, перефразируя одного не самого известного человека, если такие фильмы не заслуживают прощения за свои не самые сильные стороны, то какие заслуживают?

10 из 10