Есть такое право у человека – право на жизнь. Статья 3 в списке Всеобщей декларации прав человека, принятой 10 декабря 1948 года Ген. Ассамблеей ООН. А Статья 1 говорит: «Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах. Они наделены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства». Как красиво, не правда ли? Неправда... 

Статья 9. «Никто не может быть подвергнут произвольному аресту, задержанию или изгнанию».Статья 10. Статья 11 -  в общем смысле гласят, что каждый человек  имеет право на беспристрастный суд, гласность судопроизводства, и что каждый человек «имеет право считаться невиновным до тех пор, пока его виновность не будет установлена». Но. Главный герой фильма [цитата]: «виновен с момента рождения», потому что он – темнокожий житель США времен после отмены расовой сегрегации законодательно. Разворачивающиеся события в фильме дают нам понять, что все это отменено де-юре, но не де-факто.

Если БЫ статьи Декларации принимались во внимание, то мире было бы меньше зла и на  свет не выходили  бы фильмы, основанные на реальных событиях, которые освещают тему нарушения прав, и «Просто помиловать» не исключение. 

Фильм-драма о судебном деле над темнокожим лесорубом Уолтером МакМиллианом, которого ложно обвинили в преступлении. Он не совершал злодеяния, но система распорядилась так, что он ожидает смертной казни.

«Просто помиловать» - просто очень хороший и очень тяжелый фильм, особенно сцена в середине хронометража. Она берет за живое, и невольно задаешься вопросом гуманности.

Иногда система дает сбой. В судебно-правовой системе «сбой» - это адвокат Брайан Стивенсонсон. В рамках фильма он – один на миллион, потому что решает посвятить себя борьбе за право на жизнь тех, кто давно ожидает смерти в одиночной  камере. Брайан Стивенсонсон – реальная личность и фильм основан на его воспоминаниях. И хочется пожать ему руку за то, что он помогает тем, кто может отблагодарить его лишь словом. 

Фильм достоин внимания не потому, что вновь поднимает расовую проблему, а потому что он напоминает о важности не отворачиваться от тех, кто казалось бы, недостоин милосердия, потому что «нам всем нужно сострадание и возможно милосердие, которого заслуживают все». 

Правда на стороне невиновных. И в ней сила. Она вселяет надежду, а [цитата]: «надежда на лучшее помогает нам, даже если правда исковеркана  властьпридержащими и мы находим силы, чтобы вставать, хотя нам говорят сидеть и говорить, хотя нам велят помалкивать».