В многочисленных диалогах фильма очень ярко и точно показан нрав величайшей балерины начала XX века - прекрасной, талантливой, но капризной и дерзкой Анны Павловой.  Эта женщина  задерживала  начало концерта, бесконечно спорила с организаторами выступлений, изводила балерин из своей труппы, устраивала ужасные истерики своему импресарио и мужу Виктору Д’Андре(святой человек, сколько он вытерпел!..), в общем, демонстрировала свой непростой характер на каждом шагу. Но, наверное, без этого совершенно отвратительного характера Анна Павлова не была бы собой. Поэтому ей прощали всё. И правильно делали, ведь во время каждого выступления, каждого спектакля она переживала такой невероятный наплыв эмоций, ей просто необходимо было как-то «разряжаться», понятно, что «разрядку» приходилось терпеть самым близким.

Но ей повезло с близкими. Этой вздорной, капризной, но в глубине души одинокой, хрупкой и боязливой  женщине неимоверно повезло с близкими людьми, которые понимали, что жить с гением- это их подарок и одновременно их крест. И они несли этот крест до конца.

Фильм этот действительно шедевр, ведь в съёмках в 1983 году участвовали актёры, режиссеры и продюсеры со всего мира! Например, Виктора Д’Андре играет знаменитый голливудский актёр Джеймс Фокс, а среди продюсеров мы можем найти не кого-нибудь, а самого Скорсезе, который, кстати, даже согласился сыграть в «Анне Павловой» небольшую эпизодическую роль.  Очень радует то, что саму Анну Павлову играет русская актриса Галина Беляева, известная всем по главной роли в фильме «Мой ласковый и нежный зверь», если бы «русскую душою» Павлову играла иностранка, ничего хорошего из этого не вышло бы.

Я очень долго откладывала просмотр этого фильма. Были причины:

Во-первых, мне не хотелось смотреть фильм-балет. Да, несмотря на мою страсть к этому искусству, я не хотела смотреть телевизионный балет. К счастью, оказалось, что это не балет, а именно художественный фильм с небольшими танцевальными вставками. Эти танцевальные вставки были интересны лично для меня тем, что  они поставлены не по современным канонам балета, а именно так, как ставили их для Павловой Петипа и Фокин, такого сейчас нигде не увидишь.. Времена меняют и танец.  Кстати, к слову, Галина Беляева, хоть и окончила балетное училище, на мой взгляд, идеальной балериной не является, но это уже мои придирки. Вообще же она очаровательна, очень хрупка и нежна, хотя иногда чрезмерно эмоциональна.  Простим ей это, ведь таких моментов в фильме немного, а она изо всех сил старалась, ведь не каждый день приходится играть одну из величайших и знаменитейших женщин в мире.

Во-вторых, Анна Павлова как балерина меня разочаровала, когда я посмотрела запись одного из её выступлений. Движения не очень сложные, ноги у неё, скажем, не самые хорошие, да и поднимает она их не очень высоко (по нынешним канонам это почти стыдно). Поэтому сначала наступает ступор и разочарование…  Потом понимаешь, что вся прелесть как раз в том, что, несмотря на все эти недостатки, взгляд оторвать невозможно. Анна Павлова была легка, хрупка (когда ей было под  50, она походила на хрупкую девушку лет двадцати... лебеди ведь не стареют), обаятельна.  И она брала залы всего мира именно этим: «Танец - это ведь не техника. Танец - это душа».  Я этого не понимала раньше.

Но сейчас я не жалею, что потратила время на просмотр. Фильм перевернул всё мое представление об этой женщине, он позволил окунуться в ту атмосферу, где рождался русский балет, он показал нам не балерину, а женщину, которую боялись и любили одновременно, которая любила и изводила одновременно. 

Самая трогательная, пожалуй, в этом фильме - тема дружбы между Павловой и Фокиным. Я не знаю, была ли их дружба действительно такой нежной и трогательной, но в фильме эта сюжетная линия самая прекрасная, на мой взгляд. Нет смысла описывать и рассказывать: это надо видеть.

Тигриный характер Павловой вызвал у меня практически поросячий восторг, наверное потому, что сама я никогда бы не смогла говорить и поступать так, как она. Конечно, не всегда он ей помогал, приводил  к комическим ситуациям, как с Сен-Сансом (насколько я знаю, такого в действительности не было, композитор лишь говорил: «Увидев, как госпожа Павлова танцует Лебедя, я понял, что написал прекрасную музыку»), но  именно из-за стойкости своего характера она смогла сделать то, что сделала. Она не сдавалась никогда: ушла из труппы Дягилева, создала свою собственную, выручила Д’Андре из долговой тюрьмы, объездила весь мир, не исключая и мест, где шли войны, где распространялись страшные заболевания. Она привносила в жизнь несчастных и больных частичку божественного света своего танца, счастливым она дарила блаженство и ещё большее счастье. Она не оставила равнодушным никого. Кроме Смерти.

Наверное, не стоит судить по названию и ассоциациям и отказываться смотреть фильм только потому, что он «про балет», а вы этим не интересуетесь. Это не про балет, это про одну мятежную жизнь, про женщину, которая любила тюльпаны и одиночество, а вынуждена была слоняться по миру в постоянном окружении десятков людей, которые её совершенно не понимали.
