Том Марволо Реддл - это целый большой ресурс для создания крутого сериала, и первый толчок дал этот фильм собранный фанатами мира Джоан Роулинг. 

Как поклонник серии о Гарри Поттере, мне всегда будет мало любых киновоплощений об этом магическом мире, где можно черпать вдохновение или забыться в нём до такой степени, что можешь оказаться в психушке отбиваясь от санитаров куском чего-то деревянного и выкрикивая 'экспеллиармус', в моем случае обходится 'Нимбусом-2000' в руках. Как увижу метлу забываю заклинание подчинения, в итоге остается подметать... эээ что-то я не о том. 

«Волан-де-Морт: корни наследника» - малобюджетный фильм состоящий из нескольких добротных спецэффектов, неплохих диалогов между главными героями и дальше додумывайте сами, т. к. пишу в час ночи и не могу сообразить как описать то, что я видел. Вот, что мне запомнилось, то это образ Тома и его голубые глаза. История затрагивает юность Тома и его преображение, но все это подается очень быстрым темпом в размере одного часа экранного времени... какого черта, сериал на 7 сезонов заслуживает этот персонаж. Хочется посмотреть, как он учился, приобретал знания, соприкасался с другими учениками, увидеть взаимоотношения с Дамблдором. Еще хотелось, чтобы сериал получился мрачным, но в то же время и светлым (как 3 часть Гарри Поттера 'узник Азкабана'), чтоб раскрыли Тома Реддла как персонажа очень глубоко, но и не заостряли внимание только на нем. В этом мире много интересных персонажей, которых можно было бы воплотить на экран. Фундамент истории есть, остается закрепить его. Скорее бы купили права на экранизацию сериала. 

Фильм заслуживает внимания маглов, хоть и бюджет фильма небольшой в нем есть главная особенность - это стимул развивать волшебный мир обширнее.

8 из 10