Просто помиловать - фильм, снятый малоизвестным режиссёром Дестином Креттоном, прошлые фильмы которого я, к сожалению, не смотрел. Но если верить оценкам критиков и обычных зрителей на разных сайтах, то все его фильмы получились неплохие.

Так же можно отметить тот факт, что Дестин уже в скором времени снимет новый фильм для киновселенной Marvel - «Шанг Чи».

Сюжет «Просто Помиловать» вокруг молодого Детектива - Брайана Стивенсона, который выступает против смертной казни, спасая от смерти разных осуждённых. В один такой раз он берётся за дело Вальтера МакМиллана, персонажа Джейми Фокса. Дело выдаётся нелёгким, ведь всю правду об обвиняемом умалчивают и не собираются принимать.

Вся история получилась захватывающей и интригующей, ведь сюжет получился почти непредсказуем. Из минусов могу лишь отметить немного скучный первый час, когда фильм лишь набирает обороты. Дальше же данная картина смотрится на одном дыхании.

Персонажи в фильме так же хороши. Брайан Стивенсон, сыгранный Майклом Б. Джорданом, получился великолепным. Ему веришь, что он делает все это не ради денег, а ради того, чтобы просто помочь нуждающимся.

Вальтер Макмиллан так же великолепен. Постепенно по фильму убеждаешься в том, что такой человек не мог совершить того, что ему приписали. За него и за его судьбы переживаешь буквально весь фильм.

Что же можно сказать об актёрской игре, когда в актёрском составе такие именитые актёры, как Майкл Б. Джордан, Джейми Фокс и Бри Ларсон?

То что актёрская игра уж никак не будет плохой. В этом же фильме она просто обычная, средняя. Никаких перфомансов от актеров не было.

Из этого трио выделяется только Джейми Фокс. Его актёрская игра была великолепной, что сделало персонажа ещё лучше.

Бри Ларсон же в этом фильме совсем непримечательная. Она что-то делает на втором плане, но в фильме её от силы на минут 15.

Теперь вкратце пройдёмся по остальным пунктам.

Операторская работа хороша. Было несколько кадров, где радовался глаз.

Грим выдался отличным. Правда загримирован был всего один персонаж, но мне пришлось заходить в гугл и проверять реально ли выглядит так актёр или нет

Саундтрек блеклый и не запоминающийся. После просмотра кажется будто бы его и не было.

По трейлерам может показаться, что фильм поднимает в основном тему расизма, но это далеко не так. Да, такие темы порой всплывают, но они не кричащие и таких моментов в фильме мало. В основном этот фильм об несправедливости в этом мире, о том как легко посадить за решётку невиновного и том, что за правду надо бороться, не стоит опускать руки, даже когда даже кажется, что надежды нет, что даже когда есть малейший шанс, то за него стоит цепляться и не терять веры в лучшее.

По итогу, «Просто Помиловать» - отличная драма, входящая в мой личный топ 10 прошлого года, хоть и на последнее место. Фильм имеет кучу плюсов и совсем незначительные минусы, на которые можно закрыть глаза. Если вам повезло и в вашем городе есть сеансы на эту картину, то смело идите, не пожалеете.

8 из 10