Джунгли для Доры (её играет Изабелла Монер) как открытая книга. Тайный город относится к загадкам. Тайна будет интересна тем, кто любит путешествовать. Фильм очень семейный. Шутки основаны на приключениях в джунглях. Фильм семейный, то он местами смешной, то он грустный, то приключения Доры уносят мысли к тайнам из тайн. Девушка Дора умеет интриговать. Актриса Монер великолепно играет девушку, которая никогда не опускает руки и всегда поёт милые песни. 

Мне понравилось, что партнёр этого фильма телеканал Nickelodeon. Дора — с этим именем связаны интересные приключения. Сама идея искать «в джунглях затерянный город» великолепна. Графика очень красивая для бюджета в 49 миллионов долларов. С Дорой связаны познавательные приключения. Режиссёр Джеймс Бобин сделал ставку на детей 6+. Детям очень понравится этот фильм. Фильм увлекает и очаровывает. Мне больше всего понравились брачные игры скорпионов (это было очень смешно).

Фильм предназначен для семей с маленькими детьми. Дошколята будут в восторге от этого фильма. Приключения очень интересны. И конечно, хочется разгадать тайну затерянного города. Страны-производители — Австралия, США — сделали связь Южной Америки с США. Эта взаимосвязь, толерантность хорошо обыграны.

У фильма аж 7 продюсеров, что хорошо повлияло на фильм. Мне фильм понравился своей непосредственностью, своей простотой, своей таинственностью. Тайный город хорошо интригует и заставляет детей браться за приключенческие книги.

9 из 10