Начну так. Это фильм не просто о великой балерине Анне Павловой, это фильм о женственности вообще. Мне кажется, если бы у меня была дочь, и мне бы захотелось её увлечь балетом, я бы показала ей этот фильм.

Фильм очень хорошо поставлен, краски, сцены, образы - всё очень колоритно.

Посмотрев этот фильм в 13 лет первый раз, я просто влюбилась в образ Анны Павловой. Она мне показалась какой-то феей, совсем не земной. Галина Беляева создала образ очень лёгкий, нежный и выразительный. При этом в её исполнении Анна Павловна получилась человеком, как бы отрешённым от того, что происходит в мире и вокруг неё. Многочисленные жизненные и творческие драмы балерины были несколько смягчены. 

Впоследствии познакомившись с биографией Анны Павловой более глубоко, я пришла к выводу, что  и сама артистка, и её жизнь были несколько, если так можно выразиться, посуровее... Но разве искусство, пусть даже биографическое, должно точь-в-точь отражать правду жизни? Сам этот фильм, мне кажется, сохранится в истории как кино-памятник великой женщине, который воплотил все лучшие черты её искусства: изящество, виртуозность, женственность и, прежде всего, жертвенность. 

В фильме есть потрясающий эпизод, когда Павлова входит в зал, где репетируют совсем-совсем начинающие балерины, одна из которой задаёт ей, мэтру, довольно дерзкий и провокационный вопрос:'А правда ли то, что пишут? Что Анна Павлова не владеет техникой?' Чувствуется, что Анну этот вопрос несколько оскорбил, и оскорбилась она потому, что вот эта девочка, начинающая свой творческий путь, нисколько не понимает смысла того искусства, которому собирается служить. Тогда Анна, в обычном стесняющем движения платье, исполняет для них фуэте такого уровня, что барышни замирают от восторга. Она понимает причину этого восхищения, выдерживает паузу и восклицает:' Вот техника. Но техника - это всего лишь ноги, а балет - это душа...'' И в зале повисает тишина...

 Потрясающая сцена. А эти слова я до сих пор вспоминаю. Они оказались очень нужными мне в моей, совсем не балетной, профессии.

И отдельного упоминания заслуживает финальный эпизод этого многосерийного фильма. Тема смерти художника поднимается в нём очень утончённо. Режиссёр как бы говорит нам: 'Художник уходит, но его искусство остаётся'.Vita brevis - ars longa. Но благодаря, в частности, этому фильму Анна Павлова останется в нашей памяти одним из символов той самой неуловимой Вечной женственности, которую всегда будут искать в жизни и в искусстве многие поэты и художники.