У многих народов в истории есть эпизод, которым положено гордиться. Причём по праву. Греки помнят о подвиге спартанцев в теснине; англичане - разгромы французов благодаря найденной правильной тактике; швейцарцы не забывают оборону папского замка; а в индейских резервациях поминают разгром племенными союзами генерала Кастера. Что-то из этих событий перешло в разряд мифологии, а какие-то сражения подтверждены документально. В мире Востока любят вспоминать битву, которая почти не известна в мире западном. Возможно, за исключением Британии. Но им-то такое забывать не следует – событие произошло на окраине их империи 12 сентября 1897 года. Именно в этот день группа из 21 солдата противостояла 10000 горцам. И самое удивительное даже не в соотношении сил (в легендах-то в одиночку раскидывать армию-другую врага нормальное дело), а в том, что этот факт подтверждён обеими сторонами, что делает его фантастически реальным. Англия в тот момент, на территории Индии жила более-менее спокойно, но соседи, случалось, беспокоили. Особенно отличался Афганистан, афганцы набеги устраивали регулярно, так что по границам протянулась сеть укреплений.

В ту пору уже поняли, что для успешной войны оперативная информация не менее важна, чем боеприпасы, а потому широко использовали наисовременнейшие средства связи, применимые в этих не очень-то доступных человеку местах – гелиограф. Он позволял оперативно передавать информацию и держать центральное командование в курсе оперативных данных, не позднее, чем через час. Афганцы понимали важность контроля над такими станциями. Тем более, что большинство из них располагалось в фортах, стоящих на узловых участках коммуникаций, так что гарнизонам приходилось порой туговато – их постоянно старались уничтожить. Особенно пуштунам досаждали укрепления Галистан и Локхарт. И не удивительно, что местные племена решили как-то раз поднапрячься и захватить их. Но все попытки штурма не увенчались успехом. Хотя старались несколько раз и очень серьёзно. Промежуточной станцией между фортами был блокпост Сарагархи – небольшое здание с вышкой и довольно толстыми стенами, в которых имелось немало бойниц. А гарнизон насчитывал всего-то 21 человека. Но афганцы не учли того момента, что у всех защитников была одна фамилия на всех – Сингх. Они не были родственниками, просто они были сикхами. И, следовательно, в плен не сдавались по определению.

Вот по этой истории и снят этот замечательный фильм. Я читала разные отзывы о нём, на разных сайтах, и большинство из них отрицательные, что для меня странно. Люди, вы об индийском фильме пишите, или о каком-то другом? Если об индийском, то думаю нет смысла упоминать о каких-то ляпах, или не проработанном сценарии, или вообще о плохой игре актёров, что кстати не правда, актёры сыграли блестяще, особенно Акшай. В индийском кино такое случается довольно часто, и уже давно пора привыкнуть не обращать внимания на такие мелочи. Просто наслаждайтесь происходящим на экране, знакомьтесь с этой историей, переживайте за людей оказавшихся в такой тяжёлой ситуации, проникайтесь индийской культурой и историей. 

Хороший фильм, получше многих голливудских боевиков, да ещё и по реальным событиям. Для тех, кто не любит песен в индийских фильмах - их тут всего 3 коротких. И экшн здесь есть, правда до него полтора часа надо вникать в моральный облик каждого сикха, а их тут ни много ни мало, а 21. Фильм рассказывает об исторической обороне форта небольшой группой солдат-сикхов, снят сикхом, и в первую очередь, позволяет понять мировоззрение сикхов как народа-воина, источники их общеизвестной храбрости и верности воинскому долгу. Не случайно они до сих пор составляют элиту индийской армии и костяк офицерского корпуса. Патриотический фильм. Доступно раскрыта суть сикхизма, стремление к независимости и вечное противостояние озлобленным соседям. Сикхи, благодаря британцам, были высокоорганизованы, дисциплинированы и хорошо вооружены. Сикхизм как религия вменял каждому мужчине-сикху стремиться стать святым-воином, дабы защитить угнетённых. Афганские племена пуштунов, (недаром же их называют племенами), разительно отличались от сикхов. У них, естественно, отсутствовала военная культура, они больше были похожи на банды варваров с саблями в руках. Сикхи и сегодня служат во многих армиях мира, не только в Индии и Великобритании. А пуштуны до сих пор являются самым многочисленным народом на планете, сохранившим родоплеменные отношения, и являющимся ревностным защитником ислама.

Читала так же, что многим зрителям этот фильм напомнил фильм «300 спартанцев», мне же он больше напомнил наш российский фильм «28 панфиловцев», вышедший в 2016 году. И хоть отечественное кино о Второй Мировой войне, я обычно не смотрю, но именно этот фильм смотрела, из-за события показанного в нём. Очень уж трагичная история 28-ми человек, защищавших небольшой рубеж от фашистов, до последней капли крови. И фильм «Битва при Сарагархи» очень напоминает эту историю. Бесчисленные полчища афганцев, которые как тараканы лезут со всех сторон, пытаясь проникнуть в эту крепость, и маленький отряд безумно храбрых людей, отстаивающих эту крепость до последней капли крови. Это достойно уважения.

Шикарная форма всё-таки была у сикхских стрелков, и правда, уронить такие роскошные тюрбаны перед какими-то дикими афганскими горцами - значит потерять свою честь и быть опозоренными, что для них страшнее смерти. Впервые видела Акшая в таком огромном тюрбане и с такой шикарной бородой, но ему очень шло.

Учитывая сложные межнациональные и межконфессиональные отношения в Индии, фильм о героизме сикхов можно считать прорывом толерантности. Как художественная картина - всё в лучших традициях индийского кино. Однако исторический момент положенный в основу фильма - реальный. Много геройских моментов, но был ещё и хороший юмор, понравилась шутка со съеденными петухами говорящими по английски. Большинство российских кинозрителей об Индии знает очень мало. Поэтому этот фильм познавателен для необременённых знаниями. Посмотреть стоит хотя бы из-за этого. 

10 из 10