Судебных мелодрам или драм снято предостаточно. Их можно перечислять и с каждым разом натыкаться на стоящий и действительно классный фильм. 'Несколько хороших парней', 'Время убивать', 'Первобытный страх', 'Филадельфия', 'Судья', 'Перелом' (тот, что с Энтони Хопкинсом и Райаном Гослингом, а не Сэмом Уортингтоном), 'Фирма', 'Спящие', 'Правосудие для всех' и другие. 

Так если вспоминать, то по мне так каждый из просмотренных фильмов на судебную тему, понравился. Наверное это тот поджанр кино, в котором плохого кино не найти. Но если вы такое знаете - то напишите пожалуйста в комментариях. 

Все дело в том, что эти фильмы о людях, человеческих драмах и судьбах, о том, как система их перемалывает и калечит. Картины о несправедливо обвиненных или о тех, кто совершил преступление, но в силу обстоятельств и чисто по-человечески должен быть оправдан, смотрятся с необычайным интересом. Зачастую они идут больше двух часов (ну или два), но при этом смотрятся на одном дыхании. Для кинолент, где событие протекает в зале суда и в кабинетах - это очень важно. 

'Просто помиловать' - новый фильм режиссера Дестина Креттона с Майклом Бакари Джорданом в главной роли. Второстепенную мужскую здесь сыграл Джейми Фокс. Именно его персонажа обвиняют в убийстве 18-летней девушки. У обвинения есть один свидетель и он твердо указывает на Уолтера Макмиллана (Фокс), однако факты говорят о том, что он невиновен. Защищать его в суде берется молодой и целеустремленный адвокат Брайан Стивенсон (Джордан). 

Кинолента рассказывает об одном из судебных процессов над темнокожим, которому живется несладко в одном из южных штатов, где к людям с отличным от белого цветом кожи относятся крайне негативно. История типичная, привычная и достаточно распространенная. Не то чтобы в последнее время (с привязкой к тому, что тема ущемления прав стала актуальной сейчас), а в принципе. Например судебный детектив с элементами триллера «Время убивать» с Мэттью Макконахи, Сэмюэлом Джексоном и Сандрой Буллок был снять Джоелом Шумахером в 1996 году, а еще один судебный фильм - «Маршалл» с Чедвиком Боузманом, Джошем Гэдом и Стерлингом Брауном в 2017-м. 

Фильму «Просто помиловать» не хватает именно процессуальности. Слишком мало эпизодов с судом, с тем, как проходил процесс, как пересматривалось дело об убийстве девушки. Режиссер прошёл крупным мазком по работе адвоката Стивенсона, на мой взгляд изобразив его деятельность поверхностно. Сложилось впечатление, что дело Джонни Ди далось ему слишком просто и получилось таким, что все решилось по щелчку пальцев. Несмотря на то, что хронометраж превышает два часа, этого времени Дестину Креттону не хватает, чтобы показать судебный процесс в деталях. Сбор необходимых доказательств, поиск свидетелей и самое сочное — судебные прения — проходят быстро, как будто там вовсе не судьба человека решается, а вполне рядовой вопрос — почём гречка в магазине. Это подтверждает и  противопоставление двух сторон — адвокат против прокурора. Ярчайшая словесная дуэль (к этому нас приучили ранее вышедшие фильмы) отсутствует здесь как класс. Жаль.

За что нравятся судебные картины — так это как раз за выступления адвокатов и прокуроров перед присутствующими в зале суда. Вот этого лично мне сильно не хватило в «Просто помиловать». Но с другой стороны в фильме показана человеческая сторона — взаимоотношения адвоката и обвиняемого, как это было например в фильме «Убийство первой степени» с Кевином Бэйконом и Кристианом Слейтером. Человеческая коммуникация в подобных кинолентах тоже важна, ведь в сложных судебных делах зачастую у обвиняемого в преступлении мало шансов на спасение и надежда, даваемая адвокатом играет для него гигантскую роль.

Сделан акцент и на сплочении, что показывают заключенные в тех моментах, когда ситуация того требует. А вот унижение и издевательства тюремной охраны выглядят несколько неполноценными и всплывающими как отдельные факты. Нет соответствующей сюжетной линии, которая тянулась бы от начала фильма и до конца. Хотя если Креттон показывал такие эпизоды не для того чтобы дать понять — они имели место быть, а чтобы отобразить реакцию адвоката Стивенсона на фоне творящегося беспредела — тогда режиссёр все сделал правильно. Отношение главного героя было продемонстрировано хорошо.

С учетом того, что герой Майкла Джордана работает с теми, кто ожидает смертного приговора, «Просто помиловать» напомнил о «Зеленой миле», хотя понятное дело фильмы слишком разные, чтобы их сравнивать. Just Mercy — неплохой фильм. Не скажу, что он превосходит (или встает на одном уровне) по качеству тех же «Спящих» или «Время убивать», но все же это еще одна именно что неплохая судебная мелодрама.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10