Эра сериалов про ментов сменилась сериалами про адвокатов, и это не может не радовать. Ещё бы качество производства поднять, актеров заставить играть, сценарий достойный написать, так вообще цены киноделам не будет. Так, подождите ка... А в Заступниках то все это есть. Давайте по порядку.

Сериал переносит нас в эпоху Советского Союза, демонстрируя судебный аппарат в действии. Причём авторы заботливо не перегружают зрителя различными терминами, особенностями процесса, ведь оно и не нужно - как бы странно не звучало, эта картина одновременно и про суд, и совсем не про суд. На мой взгляд, сериалу удачно удаётся балансировать между судебным процессом (а точнее адвокатской деятельностью) и обычной жизнью.

Структура вполне себе примитивная: новая серия - новое дело и параллельно с этим одно большое дело сквозь весь сезон. Но, то ли дела эти такие интересные, то ли общая нить повествования не даёт заскучать, но после просмотра очередной серии с нетерпением ждёшь продолжения. Мой поклон сценаристу.

А в центре всего это главная героиня Нина -  девушка с повышенным чувством справедливости. Я не совру, если скажу что весь сериал буквально крутится вокруг неё и не отпускает девушку ни на секунду. Оно и хорошо, ведь персонаж вышел вполне себе интересным, харизматичным, а главное - живым. При просмотре, я буквально вместе с ней переживал каждое ее дело, в один момент хотелось дать ей совет, в другой удивлялся ее находчивости. Мари Ворожи проделала отличную работу, за что ей большое спасибо.

Остальные персонажи хоть и играют не такую значимую роль, но при этом не теряются в кадре, за ними также интересно наблюдать. Думаю, каждый найдёт здесь себе персонажа по душе.

Также стоит обратить внимание на работу оператора. Картинка смотрится очень даже здорово. Видно, что были приложены не малые силы.

Что касается, все таки, судебного процесса, то здесь, конечно, не все так гладко. Уже писалось о том, что многое не соответствует действительности. Это и правда так, но я хочу заверить, что эти косяки абсолютно никак не влияют на восприятие картины, для обычного зрителя так уж точно. К ним можно было бы придираться, если сериал вышел бы не очень, а так, лично я спускаю это с рук создателям, при этом надеясь на работу над ошибками, расти все таки ещё есть куда.

Ну и подводя итог, скажу, что «Заступники» - крайне редкое явление для отечественного кинопроизводства. Сериал действительно вышел хорошим и на фоне своих конкурентов стоит особняком. Советую всем к просмотру, а сам ставлю оценку 8 из 10, накинув балл за раритетность.