Если вычесть несколько стандартных американских шуток как пукают, отмечу понравившиеся моменты:

1) В конце фильм здорово танец поставили. Это не ново в кинематографе, но мне понравилось решение.

2) Сам персонаж Дора - пример для подражания, и на неё хочется больше смотреть. Кроме того, что симпатичная артистка, персонаж позитивнее Эдди Мёрфи. Это же надо догадаться выйти из самолёта и сразу начать знакомиться с людьми из толпы! 'Привет, я Дора'. Ведь с этого простого начинается общение. Девочка открыта в общении со всеми, доброжелательна со всеми незнакомыми людьми и видит во всём прекрасное - разве это не типаж счастливого человека? Совсем обратное лицо - её двоюродный брат не улыбается, боится чужого мнения. Фильм ориентирован на детей 6+, я с удовольствием посмотрел. 10 баллов.