«Надежда даёт возможность встать, когда приказывают сидеть, и говорить, когда приказывают молчать…»

«Just Mercy» («Судити по совісті», «Просто помиловать») – фильм, основанный на реальной истории чернокожего юриста Брайана Стивенсона. Этот человек посвятил себя борьбе с судебной и пенитенциарной системой за равные права и возможности афроамериканцев, особенно – приговорённых к смертной казни.

Главный герой, которого сыграл Майкл Б. Джордан, - отчаянный вдохновляющий локомотив, тянущий за собой истории несправедливо осуждённых Уолтера МакМиллана (Джейми Фокс) и Герберта Ричардсона (Роб Морган). В этом ему помогает Ева Энсли (Бри Ларсон) - белая активистка, которая, как и её шеф, делает всё для защиты тех, кто оказался в беде.

 «Just Mercy» - сильная тяжёлая история о предвзятости к афроамериканцам, жестоком и беспощадном расизме. Когда такой идеологией руководствуется власть, то она отодвигает справедливость на какой-то 145-ый план. Кажется, что вернуть её уже не представляется никакой возможности. Наступает безнадёжность – «враг правосудия»: весь мир восстаёт против тебя и непонятно, придёт ли помощь. Но, пока существуют в мире такие люди, как Брайан Стивенсон и Ева Энсли, в которых люди находят небезразличие, поддержку на всём пути и искреннюю веру в человечность, мы можем надеяться на то, что мир будет меняться к лучшему. 

10 из 10

Рекомендую к просмотру!