Не важно кто вы, просто взрослые, родители или дети, но вы точно должны были что-то слышать про отличный мультсериал 'Даша-путешественница'. Именно так называли главную героиню в наших краях, хотя в оригинале создатели дали ей имя Дора. В каждом коротком выпуске Даша отправлялась вместе со своими друзьями, картой и рюкзаком, в какое-то путешествие и в веселой форме и с песнями обучала детишек различным научным и географическим терминам.

Мультсериал конечно был хорошим, но чтобы покорить еще больше зрителей, создатели решили снять по мотивам истории полнометражный фильм. 'Дора и затерянный город' долго находился в стадии пре-продакшена, но наконец-то свершилось то, чего так долго все ожидали и в 2019 году фильм все-таки попал на экраны и сумел принести неплохие деньги. Причем не только в прокате, но и благодаря сопутствующей продукции.

Думаю, ни для кого не будет секретом, что главной героиней фильма является та сама Дора, и теперь привыкайте называть ее именно так, а не Дашей, как в былой русской локализации. Девочка всю жизнь прожила в джунглях и не привыкла к большим городам. Но когда Дора стала подростком, то ее отправили в Лос-Анджелес к двоюродному брату, чтобы она поучилась общению со сверстниками.

Но когда родители Дора пропали в джунглях и больше не отвечают на звонки, а саму девочку с ее школьными товарищами похищают, настает час нового приключения! Теперь Дора должна отыскать затерянный город, который всю жизнь искали ее родители и совсем скоро может произойти одно из важнейших открытий во всей Южной Америке.

Фильм выступает прямым продолжением всех анимационных приключений Доры, но я бы назвал эту историю самостоятельной. Не важно смотрели вы мультик, или нет. Здесь важнее, как вы относитесь к приключенческому жанру, похождениям Индианы Джонча, Алана Куотермейна или Бена Гейтса. Вот если вы любите такой жанр, то и Дора должна вам понравиться.

Проблема в этом фильме только в том, что он слишком сказочный, неправдоподобно жизнерадостный и незамысловатый. Не бывает такого в реальности, но детям должно понравиться, раз мультсериал шел в эфире так много успешных сезонов. Мне честно не хватало чуть больше драмы, чтобы хотелось переживать за героев, но во всем остальном получилось неплохо.

'Дора и Затерянный город' приятно радуют и позволяют хотя бы в мечтах переселиться в джунгли и отправиться в необыкновенное приключение, где за каждым деревом ожидает опасность, но вместе с друзьями можно пережить любые невзгоды.

6 из 10