По законам города Монтгомери в Алабаме чернокожие граждане не должны были занимать в автобусах первые четыре ряда, поскольку они предназначались «только для белых» — об этом свидетельствовала надпись при входе. Если все места «только для белых» были заняты, то сидящие чернокожие должны были уступить белым пассажирам свои «чёрные» места. 1 декабря 1955 года 42-летняя чернокожая швея из Алабамы Роза Паркс не уступила место белому мужчине в Монтгомери. Её арестовали и приговорили к штрафу. В том же году, в Монтгомери, в автобусах арестовали ещё пятерых женщин, двоих детей, и множество чёрных мужчин. Одного чернокожего водитель застрелил на месте. Тогда, по инициативе Мартина Лютера Кинга, чернокожие жители города объявили всеобщий бойкот общественному транспорту. Афроамериканцы поддерживали бойкот 381 день, который был назван «Ходьбой во имя свободы». 

Проблема расовой сегрегации по-прежнему одна из наиболее серьезных заноз не только для штата Алабама (к слову, именно здесь и разворачиваются действия нашей ленты), но и для всего американского общества. Актуальность ситуации прослеживается и в регулярно выходящих на эту тему фильмах: одни говорят о страданиях целого пласта населения в условиях рабовладельческого периода ('Джанго освобожденный', '12 лет рабства', 'Линкольн', 'Рождение нации'), другие - о продолжающихся гонениях уже на закате второго тысячелетия ('Зеленая книга', 'Черный клановец', 'Скрытые фигуры', 'Просто помиловать'). И даже, казалось бы, в нынешнюю эпоху процветания всего толерантного, либерального и терпимого права чернокожих не только зачастую ущемляются, но порой и обычного человеческого отношения невозможно дождаться. Биографическая драма 'Просто помиловать' как раз об этом. 

Главный герой Брайан Стивенсон - живущий и по сей день юрист, действующий во имя правды и справедливости независимо от пола, цвета кожи, материального положения, религии и иных факторов, что определенно отступают перед центральным из них - человечностью. Брайан - Человек с большой буквы и, наряду с также недавно ставшим известным российскому зрителю Робертом Билоттом по байопику 'Темные воды', герой нашего времени. И нет пределов восхищения подобным людям, что дарят надежду: несмотря на безусловную грозность противостоящих им сил, они упорны и непоколебимы в реализации своих благих намерений. 

Вы уж извините за столь продолжительную лирику, однако, справедливости ради, все вышесказанное набросано не для красного словца, поскольку 'Просто помиловать' интересно, прежде всего, не как проявление искусства, а как обозначение сложившегося положения: меня брало неподдельное возмущение и негодование от броских демонстраций дискриминационных наклонностей персонажей алабамского городка Монровилль, что, иронично, никогда не упустит возможности покичиться величайшим символом гражданских прав юга США - местным музеем, вдохновившим небезызвестную Харпер Ли написать ее культовый антирасистский роман 'Убить пересмешника'. По сути элементарный сюжет, строящийся по большей части вокруг цикла принятия очередным 'неверующим' праведных взглядов Стивенсона, отходит на второй план, когда речь заходит, к примеру, о душераздирающей смертной казни невиновного, иррациональная эмпатия к которому перевешивает трезвый взгляд на, конечно, несовершенное кинематографическое полотно. 

В любом случае многоликость хорошего актерского состава заслуживает отдельного внимания. Майкл Б. Джордан, Бри Ларсон, Джейми Фокс, Тим Блейк Нельсон, Рейф Сполл, О’Ши Джексон мл. - для каждого из них в определенный момент наступает своя минута славы, которую они используют достаточно эффективно для того, чтобы как минимум запомниться и оставить о своей игре приятное впечатление (особенно ярко, как по мне, показал себя Тим Блейк Нельсон, которому, кажется, досталась наиболее сложная партия). 

Перед цитированием Мартина Лютера Кинга, чьи слова замечательно ложатся на концовку данного текста, позвольте резюмировать: 'Просто помиловать' - отличное злободневное кино, после которого любая безучастность сходит на нет, а увидеть его, думаю, стоит каждому. 

«...Я мечтаю, что придет день, когда мои четыре ребёнка будут жить в стране, где они будут судимы не по цвету их кожи, а в соответствии с их личными качествами. 

Я мечтаю сегодня! 

Я мечтаю сегодня, что однажды в Алабаме с её злобными расистами и губернатором, с губ которого слетают слова о вмешательстве и аннулировании, в один прекрасный день, именно в Алабаме, маленькие черные мальчики и девочки возьмутся как сестры и братья за руки с маленькими белыми мальчиками и девочками...'

8 из 10