Государство гарантирует человеку справедливый суд, свободу слова, личности, равенство прав, независимо от цвета кожи, пола, языка, религиозных предпочтений и финансового положения. Но на практике зачастую всё это доступно лишь привилегированному меньшинству, что уже противоречит сути существования цивилизованного общества. Сменяются поколения, а законодательная машина работает по избирательному принципу. Почему так происходит? Ну, самым правильным ответом на этот вопрос, по моему мнению, является статистика, согласно которой неприкосновенность, распространяющаяся, в том числе и на имущество, развязывает руки тем, кто имеют влияние на подобные запросы. Попробуйте привести в пример, хоть одного представителя низшего, или среднего класса, что может рассчитывать на столь высокий уровень защищенности и наоборот, не сбейтесь, перечисляя тех, кому по карману такая махинация (иначе я это назвать, не могу). Пока Вы думаете, предлагаю закончить с полемикой и перейти непосредственно к картине Дестина Креттона, поднимающей важные темы расовой сегрегации, доступнейшим для масс языком – языком кинематографа. Давайте поподробнее: 

Персонажи: 

Брайан Стивенсон и Ева Энсли: 

Фильм берет начало в 1987-м году, в Монровилле, штате Алабама, где округ охватывает новость о чудовищном убийстве восемнадцатилетней Ронды Моррисон. Под подозрение (на основе сомнительных показаний двух случайных свидетелей) попадает Уолтер Макмиллан, известный по прозвищу Джонни Ди, кой в итоге приговаривается к смертной казни. В это время Брайан Стивенсон – амбициозный выпускник Гарварда проходит стажировку в исправительном учреждении Холмана и два года спустя, окончательно переезжает в Монро, из родного Сассекса, что в Делавэр. Молодой юрист сразу же сталкивается с трудностями в лице гнилой судебной системы и местных правоохранителей. Идет настоящая травля Брайана и его напарницы Энсли, с угрозой лишения свободы и даже самой жизни. Тем не менее, дело Уолтера обрастает все более интересными подробностями. Отдаляясь от реальных образов Брайана Стивенсона и Евы Энсли (ибо я не знаю, насколько воплощения Майкла Б. Джордана и Бри Ларсон соответствуют действительности. Рискну предположить, максимально), скажу, что они (в рамках ленты Креттона) подкупают своей принципиальностью, чувством долга, бесстрашием и человечностью. Заходя немного вперед, у юного Брайана, под покровительством (если так можно выразиться) не один Макмиллан и победу, и поражение за их нелегкую долю, Стивенсон, невзирая на предписания профессиональной этики, не сближаться с клиентом, воспринимает очень близко.  

Уолтер Макмиллан: 

Простой работяга, семьянин и наконец, жертва. Увы, этого описания было недостаточно, дабы вызвать у меня сопереживание, однако потом создатели прибегли к не шибко хитрой сценарной уловке – раскрыли Джонни  в камере смертников. Дружба Макмиллана с соседями по несчастью помогла мне проникнуться судьбой этого персонажа. Дальнейшие беседы Уолтера с Брайаном об упущенной возможности добиться правды, слезы редких встреч с членами семьи и коллективная поддержка собрата, которому прилагается «последний ужин», добавили вес стенаниям Джонни. Больше всего радует контраст в общении главного героя со своим адвокатом – потерявший всякую надежду на спасение Джонни, в циничной манере отшивает новоиспеченного заступника, жадного (по первому впечатлению) до скудных финансов Макмилланов. Та же реакция следует и от жены и старших детей Уолтера. Впрочем, увидев пылкую добродетель Стивенсона (и его отказ от любых вознаграждений в валюте), они преисполняются уверенностью в навыках Брайана. Наблюдать за оживлением доверительных отношений между всеми этими людьми - пожалуй, интереснее, чем сам судебный процесс, курируемый латентными (в глазах общественности) расистами, в угоду удовлетворения собственных политических и ментальных убеждений.  

Актёрская игра: 

Майкл Б. Джордан неподражаем! Его обаятельная харизма, вкупе с эмоциональной	вовлеченностью бьют точно в цель, пополняя список запоминающихся ролей любимчика Райана Куглера («Станция Фрутвейл» (2013), «Крид» (2015), «Черная Пантера» (2018)), очередным удачным амплуа, достойным отдельного внимания, в виде приличной статуэтки (на что, по-моему, намекал и Хоакин Феникс на 73-й церемонии вручения премии Британской киноакадемии BAFTA). Бри Ларсон, за сравнительно короткое появление, в какой уже раз доказывает всем скептикам, заслуженное признание ее талантов в 2016-м. Джейми Фокса я приметил пару лет назад, в усладе для меломанов от Эдгара Райта - «Малыш на драйве» (2017). В отличие от Психа / Леоне, Уолтер Макмиллан будет приятен зрителю, как и широкий актерский диапазон Фокса.   

Итог: «Просто помиловать» - здравое / смелое  размышление о пренебрежении власть имущими чужой жизнью. Велика вероятность, что тщания причастных к данному произведению, в глобальном смысле не изменят ничего (я имею ввиду притеснения не только по расовому признаку) и это печально. Зато покуда есть те, кому небезразличны страдания других, я верю, мы на верном пути! 

8 из 10