«JUST MERCY»... какое же это трогательное кино! Оно сделано с особой искренностью, которая и создаёт тон фильму. К тому же фильм поднимает весомы проблемы, которые существовали и даже сейчас ещё существуют в нашем мире. Причём показывается это таким образом, что человек скажет с уверенностью: «ЭТО НЕПРАВИЛЬНО!» + возненавидит антагониста в лице всей судебной и правоохранительной верхушки. 

Мыслей много, но все вразброс. Поэтому раскидаю всё по пунктам. 

1. Сценарий 

Сюжет рассказывает нам о юристе Брайане Стивенсоне, который посвятил свою жизнь помощи малоимущим с квалифицированным адвокатом, боролся за равные права. В основном вся история сконцентрирована на его первом громогласном и успешном деле. Дело было основано на лжи и расизме, что не помешало упрятать Уолтера МакМиллана в камеру для смертников. 

История сама по себе интересная. Да, может быть подобное уже было, да и проблема тоже поднималась неоднократно. Но как бы это было не избито, если есть хороший скрипт на руках, то и фильм выйдет тоже на уровне. Фильм - высказывание. Каждый имеет равные права и каждый заслуживает справедливости... справедливого милосердия. Чтобы показать это с максимальной искренностью, создатели использовали приёмы контраста. Причём периодами он давил на самое больное. Они показывали всю правоохранительную систему настолько гнилой, что возненавидишь её всем, чем только можно. Показывается это с такой безвыходностью, что вся эта несправедливость вымораживает. И если взять ещё во внимание, что у невиновных людей есть семьи, то становится больней уже втройне. Этот фильм нужно смотреть не из-за «непредсказуемости сюжета», а из-за её развития. Несложно догадаться в исходе событий, но то, каким образом это будет - просто трогает до глубины. 

А персонажи... Это уже отдельная тема. Они показаны таким образом, что каждому захочется сопереживать. Может быть мы не получаем полной картины, сложных и неоднозначных образов, но это тут и ни к чему. Герои простые, обычные люди, которым просто хочется сопереживать, когда происходит какой-то маразм. Это банальная человечность.

Не буду долго говорить, на сколько отлично написан сценарий, поэтому просто скажу, что он отличный. Функции фильма выполняются, идеи доносятся, а сама история берёт за душу. Кому-то может показаться фильм затянутым и скучным, но мне почему-то так не показалось. Хотя это дело вкуса, тут всё довольно субъективно. 

2. Актёры

Насколько же это великолепно! Фильм вполне мог претендовать на призы в наградном сезоне, но год выдался настолько насыщенным, что конкуренция была мощной. Именно поэтому мы не видим в номинантах ни Б. Джордана, ни Фокса, хотя как раз Фокс и претендовал на ряд премий, но Оскар обошёл его стороной. По этому поводу даже Феникс высказывался, хотя мне показалось, что у него нет банального осознания того, что ИСКУССТВО выше РАСЫ. Многие не попали в номинацию, но, конечно, это исключительно расизм, а не здоровая конкуренция. Но да фиг с ним... Обсудим лучше сами работы.

Майкл Б. Джордан играет адвоката Брайана Стивенсона. И справляется со своей задачей он просто блестяще! Его харизма здесь сделала своё. Уверен, что в ближайшие годы он получит номинацию на Оскар, а может быть даже возьмёт этот приз.

Джейми Фокс сыграл Уолтера МакМиллана. Все его переживания, эмоции на протяжении всего фильма заставляют по-настоящему поверить в происходящее. Все его переживания зритель сможет понять, он проникнется персонажем в целом. Его неподдельная радость, его грусть - каждая эмоция ЖИВАЯ. Вполне мог бы получить свою номинацию, но всё дело в конкуренции этого года. 

И да... В ленте ещё играет Бри Ларсон. Не могу сказать, что она играла как-то невероятно, но было вполне неплохо. Как бы лучше, чем «Капитан Марвел», а это уже хорошо. И в остальном работы были неплохими. Разбирать всех смыслах нет, иначе это затянется ищу на две сотни слов. Но скажу кратко... Без этих актёрских работ лента потеряла бы ровно половину всей искренности, которая есть в нём. 

3. Атмосфера 

Сложно подобрать то, чего я уже не сказал. 

Драма цепляет зрителя. С каждой следующей минутой смотришь ещё с большим замиранием. Всё сделано так искренне и трогательно, что начинаешь всерьёз проникаться всей этой историей. Я знаю, что я уже это упоминал. Просто не могу не сакцентировать внимание на этом ещё раз. На это отчасти повлияли и мелодии от Джоэля Уэста. Саундтрек получился очень мелодичным, что и сделало некую лёгкость в большей части истории. 

Говорить лишнего не особо хочу... Антураж хорош! И этим всё сказано.

Итог:

«ПРОСТО ПОМИЛОВАТЬ» - это отличный драматический байопик. В картине прекрасный сценарий, великолепные актёрских работы, актуальные идеи, а также неплохая атмосфера. Да, кончено, я не исключаю, что моментами фильм проседает, для кого-то он может стать скучным и неинтересным. Мне же он показался очень и очень трогательным. Если уж затрагивать проблему расизма и неравенства, так делать это именно так. А то начнут делать свои высказывания с идиотами-белыми, которые не правы, потому что просто тупые и ничего не могут сами, как это было в «Гарриет». Кстати, тот фильм вылезал исключительно за счёт мощной игры Эриво и сильных песнях в её исполнении. 

В данном же случае фильм работает как фильм. Картина работает так, чтобы зритель получил эмоции от показанного, прочувствовал всё это.

От меня однозначно рекомендация.

9 из 10