По телеканалу 'Культура' закончился показ пятисерийного телефильма режиссёра Эмиля Лотяну 'Анна Павлова'... Целая неделя пролетела, как одно мгновение, когда с нетерпением ждёшь новой встречи с каждой серией, а после просмотра долго не можешь забыть увиденное...

Фильм о служении любимому делу, о призвании... Фильм о Белом Лебеде, парящем над миром и напоминающем людям о красоте и гармонии, человечности и милосердии... Фильм об изящной хрупкой балерине со стальным характером. Фильм о России и русских людях, об их свершениях, об их непростых судьбах на Родине и за её пределами.

Пересматриваешь такой фильм и с удивлением и радостью вспоминаешь о том, что над фильмом, как и над книгой, тоже можно думать, чувствовать, гордиться родной страной и её богатой культурой, её людьми. И любить... 

В фильме звучит очень много прекрасной музыки, - как классической, так и композитора Еуджена Доги. За сменой в каждом кадре красивейших исторических костюмов Ганны Ганевской наблюдать одно удовольствие. 

Танцевальные сцены поставлены в соответствии с исторической эпохой Петипа, Павловой, Фокина, Дягилева, Нижинского, Бакста. От созерцания танцевальных сцен в этом фильме невозможно оторваться и вряд ли можно остаться равнодушными. Вряд ли сегодня где-то ещё можно всё это увидеть...

Уникален и неповторим этот фильм ещё и тем, что многие роли в нём исполняют профессиональные артисты нашего русского балета: например, Пётр Гусев в роли Мариуса Петипа, Михаил Крапивин в роли Вацлава Нижинского, Тийт Хярм, Марат Даукаев, Валентина Ганнибалова. 

Хрупкая и изящная по-балетному Галина Беляева в заглавной роли очень хорошо играет и прекрасно выглядит. Её Анна Павлова то очаровательна и нежна, то экзальтированно-капризна. В этом фильме Галине Беляевой даже внешне придали сходство с  великой русской балериной Анной Павловой, что тоже радует. Голос Елены Прокловой, дублирующей роль, очень гармонично вписывается в атмосферу фильма и запоминается. Вместе они создают пленительный, незабываемый образ экранной Анны Павловой. 

Съёмки фильма проходили во многих странах мира. Следуя за непростой судьбой русской балерины, зритель покинет Петербург, побывает в Лондоне и Париже, объедет весь мир. Так, например, драматические события, происходящие с Анной Павловой и её труппой в Мексике, съёмочная группа данного фильма снимала в живописных уголках Кубы.

Многие роли в фильме исполняют наши русские артисты, с нашей 'русской душой', которым удалось передать и безудержное веселье, и радость свершений, и горечь потерь, и одиночество, и ностальгию: её не показывают на людях, но она всегда с нами...  

 Гениальный артист Сергей Шакуров поражает и запоминается в любой роли. Роль Михаила Фокина  - не исключение. Талант, обаяние этого артиста, уникальный, запоминающийся голос, пластичность, проходят через весь фильм. Сотрудничество и нежная, преданная, дружба, связывающая Павлову и Фокина, являются одной из главных сюжетных линий фильма. Запоминаются и вспоминаются отрывки из интервью Фокина, предваряющие каждую серию: образные, полные скрытого смысла, фразы, которые словно созданы для того, чтобы их цитировали через века... 

Нежный, домашний, любящий образ матери создаёт прекрасная актриса Светлана Тома. Ослепительно-царственной и кокетливой предстаёт Матильда Кшесинская в исполнении красавицы Натальи Фатеевой. Вальяжный, экзальтированный, мятежный Сергей Дягилев в исполнении незабываемого Всеволода Ларионова. Всепонимающий и всепрощающий Виктор д'Андре, муж и импрессарио Анны Павловой,  в исполнении обаятельного американского артиста Джеймса Фокса. Его роль, как и многих других, дублирует прекрасный, глубокий, запоминающийся голос Сергея Малишевского. В скольких фильмах этот артист демонстрирует высочайший уровень мастерства советского дубляжа, в наши дни безвозвратно утраченного!... Смотрела и вспоминала о том, как же я их всех люблю!... 

Фильм для широкой аудитории зрителей, который подтолкнёт многих расширить кругозор, сходить в театр, пойти в библиотеку и Интернет и почитать книги об Анне Павловой, её окружении, погрузиться с головой в ту эпоху, помечтать... 

10 из 10