Два часа пролетели мгновенно, оторваться от просмотра было невозможно. Фильм не столько о спорте (хотя есть и сцены тренировок и матчей, и рассуждения о спортсменах и их воле к победе, и кадры награждений), сколько о том, что человек, если по-настоящему захочет, может добиться даже невозможного. 

Сценарий.  Всё очень логично, никаких отвлечений от истории о Сандипе Сингхе, нет неувязок, глупой наивности, несмешных комиков, насильно вставленных драк или масштабных танцевальных номеров. Веселье, если и есть, то в моменты, обусловленные историей: победа на соревновании, например. Трагическая случайность, которая произошла с героем, поистине несправедлива: когда перед ним открывалось столько возможностей, потерять всё из-за чужой ошибки. Боль, переживания, бытовые и физиологические сложности показаны достоверно, нет ни фальши, ни преувеличенного сюсюканья или надрывного трагизма. Случилось, надо принять и двигаться дальше. Это счастье, что ему дали второй шанс, который мы не так часто получаем в жизни, и его подвиг то, что он им воспользовался, выложился на полную, добился желаемого. То, что это история, основанная на реальных фактах, делает фильм еще более вдохновляющим.

Дилджит Досанджх. К сожалению, серьезных фильмов с его участием мало переведенных, я видела в основном комедии или романтические, так что тут он для меня открылся по-новому. То, как он играл во время болезни персонажа, для меня высший пилотаж: так естественно, так натурально, так правдиво. Слезы наворачивались на глаза от переживаний за него. Молодец!

Остальные актеры  тоже все на уровне. Никаких переигрываний или отстранённости, все как-будто жили в кадре, абсолютно понятен характер каждого персонажа, его мысли и поступки. Даже самых незначительных персонажей раскрыли и объяснили логику их поведения, никто не поступает по принципу 'так написал сценарист, так надо по сюжету', всё искренне и всё уместно. Нет такого, что жесткий персонаж вдруг расчувствовался, а бандит повернулся спиной к вооруженному противнику. Каждый остался цельной личностью. Уважение всем! Единственное, что не понравилось в фильме, это фраза героини, что 'этот год выдался тяжелым для нас обоих'. Меня это немного покоробило, так как сравнивать свои лишь душевные терзания (в которых я даже не полностью уверена, очень уж удобно для нее получилось после такого 'благородного' жеста) с тем через что пришлось пройти ему в такой ситуации, это почти кощунство. После этой реплики мое отношение к героине слегка ухудшилось, но за исключением неудачной фразы, минусов нет, придраться просто не к чему.

Музыка. В основном закадровая, лиричная, а слова композиций рассказывают, что в мыслях у нашего героя. Есть веселая танцевальная сценка, которая вписана в сюжет. К моему огорчению, только одну из песен исполняет сам Дилджит (нравится мне и его голос и его манера пения), но все спеты с душой, органично вплетаются в повествование.

Появление таких фильмов радует тем, что Индия всё больше и чаще снимает достойное качественное кино, способное не только натужно выжимать слезу у наивного зрителя, но и вдохновлять, помогать, поддерживать, учить. Спасибо всем создателям этого произведения искусства, от всей души спасибо, - порадовали! Хочется закончить словами из оценки данного фильма одним из критиков, с которым я полностью согласна: 'После восхваления гангстера Болливуд приветствует настоящего героя'! Наконец нам показывают того, кем действительно можно восхищаться.