'Просто помиловать' - четвёртый фильм американского режиссёра Дестина Креттона. Что же он предлагает нам на этот раз?

Картина повествует о жизни Брайана Стивенсона - начинающего темнокожего адвоката, выпускника Гарварда, прибывшего в штат Алабама, славящийся расизмом по отношению к афроамериканцам. Так начинается история хорошего человека, пытающегося предоставить нормальную юридическую кожу смертникам-афроамериканцам, получившим приговоры по 'сшитым' делам. 'Просто помиловать' подробно, методично вводит нас в курс каждого уголовного дела с его нюансами и 'приземлёнными' подробностями. Кому-то это может показаться скучным, но мне понравилось, интересно показано.

Я бы назвал фильм 'пронзительным'. Он вызывает много, много эмоций. Раскрываются многие эмоциональные аспекты правозащиты. Как абсурдность и критичность ситуации опустошает Брайана и его коллег. Но лучше всего, на мой взгляд, показаны эмоции человека, идущего навстречу смерти, к который был приговорён. И благодаря постановке, и благодаря диалогам и монологам.

Что хотят донести создатели? Во-первых, тема расизма: тут всё прозрачно. Во-вторых, как бы тривиально это ни звучало, фильм о том, что нужно идти до конца, защищая свои права. В-третьих, рассматривается роль психологизма в уголовных делах (на психологии зациклены абсолютно все стороны конфликта, даже условно нейтральные).

Актёры. Майкл Б. Джордан отлично играет и 'зелёного' юриста, и опытного. Джейми Фокс отлично вжился в роль смертника. Бри Ларсон сыграла на уровне. Тим Блейк Нельсон местами смотрелся пресновато, но тоже был неплох. 

'Просто помиловать' - очень недурная старомодная судебная драма, пусть и не представляет ничего великого.

7,5 из 10