Я не фанат Гарри Поттера: просмотрел все его фильмы только потому что меня девушка заставила. Просто не люблю фильмы с волшебством на экране, т. к. для меня всегда непонятна в таком случае расстановка сил, у кого какие возможности. В 'неожиданных' поворотах часто думаю: 'а, так он ещё и вот так может', 'он же может взмахнуть палочкой и решить эту проблему легко, почему он этого не делает?' и т.д... Поэтому не могу переживать и смотрю такие фильмы с безразличием. Это моя позиция.

Теперь о фильме

Начну с плюсов.

Я рассматриваю его исключительно как некоммерческое кино. На этом фоне меня очень порадовали спецэффекты. Разумеется, это не полная копия оригинальных эффектов, но они выглядят, на мой взгляд, качественно. Вполне достойно, чтобы их выпускать на большие экраны. Спец по спец. эффектам получает 10

Есть ещё большой плюс - манера съёмки как от первого лица в начале фильма. Получилось очень динамично, очень круто и вносит 'свежую струю'. Уровень профессиональный. Особенно, если учесть, что аналогичные сцены в голливудских (или британских) блокбастерах стоят раз в 100 дороже и смотрятся не (намного) лучше, то молодцы. Подборка планов в диалогах на протяжении всего фильма - тоже старательно выверена. Поэтому операторам и режиссёру постановщику - по 10. 

Не, есть, конечно, некоторые вещи, которые выдают недостаток их опыта. Например, когда один персонаж смотрел на кубок в его руках, фокус оставался на персонаже, хотя напрашивался перевод фокуса на кубок, но фокус так и не был переведён. Но это мелочи.

В общем, аналогично, хотелось бы похвалить и остальных - спецов, кто выбирал и дорисовывал фоны; актёров; костюмеров - все сработали слаженно, неплохо.

Но есть минус.

Как всегда, это сценарий.

Во-первых, нифига не понятно тому, кто во вселенной Гарри Поттера ни в зуб ногой. Хотя оно и понятно - снято для фанатов.

Во-вторых, фильм (я офигенное динамичное начало в расчёт не беру) - больше просто повествование со слайдшоу, нежели кинокартина. Т. е. автору идеи хотелось поделиться интересной историей - он взял 5 локаций, поставил туда статичных рассказчиков, которые непрерывно что-то трындят весь фильм. Они почти не двигаются. В фильме нет действия. Просто болтовня-болтовня-болтовня, смена локации, в ней две неподвижные фигуры непрерывным текстом зачитывают текст, опять новая локация - и там уже не жду, что будет что-то происходить. и т.д. Всё думал, 'когда уже фильм начнётся-то' - и он так и не начался. На последних кадрах только началось шевеление, неожиданная концовка и титры.

Именно из-за сценария я бы этому фильму, будь он профессиональной высокобюджетной картиной, не дал бы высокой оценки, т. к. вызывает уже зевоту. Смотрится скучно, хотя съёмочная команда всем составом (включая актёров) пытались разнообразить картину, как только могли.

И да. Русских нормально изобразили. Без стереотипов типа 'русский - это плохой'. Конечно, со стереотипами о погоде и одежде, но в целом русские мне понравились.

Итог:

Это не кинофильм. Это рассказ с картинкой - кинорассказ. Кинофильм показывает действием. В кинофильме покажут как был передан кубок, а в кинорассказе просто один персонаж другому на красивом фоне расскажет: 'И он передал мне кубок' - а как именно это происходило, зрителю придётся представлять себе это мысленно. Аналогичным образом автор мог нанять только одного актёра вместо десятерых, какого-нибудь 'старого мудрого учителя хогвардса', который бы в одной аутентично оформленной комнате в одно лицо зачитал бы всю произошедшую историю - вот как-то так выглядит этот фильм.

Нет, конечно, они играют роли, соперничают. Но, тем не менее, фильм чуть менее, чем полностью состоит из пересказа событий и проговаривания эмоций, нежели из настоящей жизни живых персонажей. В кинорассказе скажут 'он доверял Тому'. В кинофильме покажут сцены, из которых зритель сам сделает вывод об этом. В кинорассказе скажут: 'он очень переживал'. В кинофильме покажут переживания. Здесь очень много говорят. Конечно, всё упирается в бюджет, но я говорю о конечном продукте, что получилось на выходе.

Поэтому:

Ты фанат Гарри Поттера? Смотри. Классный фильм, узнаешь предысторию с неожиданной интересной концовкой. Возможно, даже скажешь 'вау, вот это да'. Тем более, что сама автор Гарри Поттера (Роулинг её зовут?) очень хвалила этот фильм и отдельно исполнителя роли Волдеморта. А это уже что-то да значит.

Ты не фанат Гарри Поттера? Боюсь, потеряешь интерес к фильму уже на 10-й минуте, когда динамические сцены кончатся.

6 из 10