(Акшая Кумара занесло в патриотические фильмы!)

И опять приходится писать отзыв на сей достойнейший фильм - про доблесть сикхов, про их, не побоюсь этого слова, львиную храбрость, силу духа и стойкость! Уж думала, просто не успею ничего своего вставить, так как фильм уж больно яркий, впечатляющий, просто невозможно пройти мимо и ничего не сказать...Однако...прошел месяц, два, как он вышел с озвучкой, народ смотрит, оценки ставит, и на этом все. То есть кто-то что-то в Интернете пишет, свое мнение выражает, но это не на КП и даже не на индийских форумах. Интересное положение вырисовывается...нужно это как-то исправлять.

Итак. Нам предлагают посмотреть историю Хавильдара Ишара Сингха (ну, это естественно, раз он сикх, значит Сингх), а именно участие его в битве при крепости Сарагархи - когда армия сикхов в количестве 21 человека, включая Ишара, билась против многочисленной армии афганцев. В некоторых источниках было отмечено, что было их около 10000. В фильме их было много, но нулей они конечно, приписали порядочно. Но все равно, силы были изначально неравны, все сразу понимали, чем это дело кончится, смысл состоял в том, чтобы умереть с достоинством и забрать с собой как можно больше врагов. Да, и протянуть время как можно дольше, ибо эта крепость находилась между двух других крепостей, являвшихся стратегически важными объектами для обеих армий, поэтому чем дольше афганцы возились бы с Сарагархи, тем хуже было бы для них. Но фильм, конечно, не только о битве. Я, признаться, начитавшись разного мнения, смотрела на Акшая в роли сикха с опаской. Но патриотический образ оказался ему впору, и вообще я там Акшая частенько не видела - только тюрбан и борода, просто сикх, которого сослали к черту на кулички в наказание - передавать сообщения другим крепостям, и который попал вот в такую заварушку, да еще и другие люди от него зависят. Разные люди с разными судьбами, кто-то из касты неприкасаемых, у кого то так и не было свадьбы, у кого-то остались дети-жены-племянники дома. И повар-афганец, который, к его чести, не перебежал на сторону своих, а до самой смерти оставался в крепости и носил воду раненным. 

Акшай Кумар примеряет разные образы на себя в последнее время, образы персонажей, озадаченных разными социальными проблемами, но и воин-патриот оказался самое то для него. Кино снято достаточно реалистично (кроме последней его битвы одним мечом и кругом (я думаю, это тоже оружие какое-то) с тюрбана против кучи  афганцев). Всех сикхов очень жалко, вот реально. Сразу ясно, что этот взвод оставили умирать без помощи, просто ими пожертвовали ради армии - кстати, армии английской, ибо командовали армией англичане, а сикхи были у них на побегушках. Это особенно подчеркивалось режиссером, что вот мол, хотя сикхи и были рабами, бились они не за Англию, а за свою Родину! (И у нас, мол, на Индийской земле, рождаются храбрецы!) Я не знаю, какими фильмами вдохновлялась режиссерская команда, но мне иногда мерещились '300 спартанцев' (и Батлер где-то сбоку - 'За Спарту!), иногда - 'Храброе сердце' с лохматым Гибсоном, а иногда -не поверите! наша '9 рота'. Там тоже ведь афганцы были...И выбор у них тоже был!!! Был же! можно было по тихому смотаться из крепости, никто бы их не осудил сильно. Но услышав такое предложение, все солдаты просто засмеялись. Даже те, кто с Ишаром не ладил. То есть у сипаев настолько было развито чувство чести, что это даже не обсуждалось - умирать так умирать, только с честью. Лучше смерть, чем позор. Мне такая позиция кажется дичью, но это я, а это - конец 19 века в Индии с ее обычаями. Да что 19 век - у них и сейчас много чего для нас дико. И за тюрбаны они свои держались прямо мертвой хваткой. Кстати, о тюрбанах - у меня вопрос, как такие огромные головные уборы с них не сваливались? Да еще были частью обмундирования? Это ж сколько они весили?!! но тем не менее, Ишар врагам ясно заявил - убивайте, режьте, только тюрбан не трогайте. Носились они с ними, как с писанными торбами. И что бы вы думали - афганцы тюрбан не тронули, не. Грабили, из карманов все у сипаев вытащили, но тюрбаны оставили. То есть имели уважение к их храбрости. Вообще эта храбрость, граничащая с придурью, меня потрясла. Ну нет, не встречала я в своем окружении таких мужчин, чтобы умирать за родину, за своих близких, за свой дом...не. Обмельчали люди.

Теперь по актерам. Акшай - ну понятно, как всегда на пять с плюсом, хоть сикх, хоть клоун, хоть преступник, он всегда великолепен. Неожиданно органично вписалась в эту историю Паринити Чопра, хотя их историю любви совсем не развили - она прошла по фильму лишь намеком. Остальных актеров, играющих сикхов, я просто не знаю, но все мужики молодцы. 

Порекомендовать я могу данное кино лишь любителям Акшая Кумара и военно-патриотических картин. Это не масала, не мелодрама, а тяжелое кино, в котором всех жалко и придется поплакать.

10 из 10