Довольно неплохая картина с точки зрения юридических прений, напоминающая романы Джона Гришэма: несправедливый суд, ложные обвинения, коррупция и расистские междоусобицы. На закате национальной и расистской Америке история, основанная на реальных событиях, подвергла граждан в шок, продемонстрировав прогнившую систему правосудия и суровые наказания в штате Алабама. Да, это будет не sweet home Alabama, потому что буквально с первых кадров зритель сталкивается с угнетением меньшинств и обвинением в убийстве.

Примечательно упоминание в сюжете Харпер Ли и её легендарный «Убить пересмешника», где ключевым событием было обвинение чернокожего только за то, что он другого цвета кожи. Эта ирония режиссёра Дестина Креттона постоянно следует за молодым юристом в исполнении Майкла Б. Джордана. Сложная драматическая основа сводит юриста со многими приговорёнными к смерти заключёнными, а наличие юриста-афроамериканца сильно обыгрывается всеми гражданами: от блюстителей порядка и прокурора до обычных «белых» жителей.

Было совершенно убийство девушки, «белой», за которое обвинили ничего не знающего об этом Джейми Фокса. Демонстрация всей безумной системы даже не правосудия, а линчевания. Когда улики против законопослушного гражданина (привет, Ф. Гэри Грей), когда все настроены против правосудия, когда само понятие «справедливости» теряется в хаосе стереотипов, то в этой гуще не теряет оптимизма выпускник Гарварда и начинающий юрист. Но как вести себя в штате, где все работают против тебя? Бороться и добиваться правды любой ценой.

Картина бросает героя в пучину безумия и сталкивает со многим влиятельными личностями, юридические лазейки и законные огрехи сопровождают борьбу, прекрасно представляя зрителю запутанный клубок нитей из системы правосудия. Своего рода для примера, для показа способностей, Майкл Б. Джордан берётся параллельно за другое дело, давая оценку своим действиям и зрителям, и Джейми Фоксу. Это вызывает определённый интерес, ведь у нас не расследование преступления, а сбор информации, опрос свидетелей и борьба уже на верхнем уровне, когда обвиняемый ждёт приговор... в камере смертников. Новая грань расизма проходит через власть имущих и сильных мира сего, ты это видишь, ты сопереживаешь героям, но ничего сделать не можешь.

Демонстрация примера завершается предсказуемо, так как основной сюжет ленты можно разгадать уже по ходу расследования, вот только финал неожиданный у фильма. Попытки добиться здравого взгляда на дело Фокса сопровождается гниющей преградой, через которую проходит молодой юрист. Хочется похвалить его стремление и упорство, а когда на преступления проливаются некоторые подробности, когда скомканный расистский ком начинают сглаживать, вырисовывается печальная, неожиданная и скользкая правда, оказывающая на зрителя ошеломляющий эффект.

К чему приведёт борьба «чёрного» адвоката против системы власти? Непредсказуемые сюжетные повороты вращают настроение зрителя на своё усмотрение: то радость за героев сменяется печалью и грустной нотой, то ажиотаж справедливости и положительных результатов судебного процесса сменяется изумляющим развитием событий. На выходе мы получаем великолепную борьбу и осознания невиновности, не смотря на все доказательства.

Это сильное юридическое полотно, которое очередной раз окунает нас в историю расизма Соединённых Штатов, но делает это драматически, жонглируя актёрским ансамблем. Майкл Б. Джордан впечатлил в данной роли, было приятно следить за событиями ленты, которые отражались на его лице. Уверенно и наглядно. Джейми Фокс впечатлил ролью, да и давно я его не видел на экранах. Хотя по актёру видно, что возраст (52 года) сказывается на нём. А вот наличие в картине Бри Ларсон можно было оправдать только историческими событиями, её персонаж реально принимал участие в этом процессе. Сама Бри ничем примечательным не отличилась, только удовлетворила свои потребности равноправия, раздутые на премьере «Капитан Марвел» в прошлом году.