На мой взгляд, в фильме на ретро-тему важным является такой аспект, как атмосферность. С этим у современных отечественных фильмов большие проблемы. Давно не доводилось смотреть фильмов про советскую эпоху, где бы количество ляпов не было бы настолько критичным, что не сводило бы просмотр к непрерывному плеванию в экран. Видимо, поэтому моя планка зрителя, достаточно пожившего в ту эпоху, стала вполне себе невысокой. Но уверен, что главный удар критики от других зрителей придётся именно на это непростое направление.

Итак, в 'Заступниках' создатели неплохо поработали над антуражем. Мебель, посуда, занавесочки и пр - позволяют погрузиться в то время. Одежда и детали внешнего облика тоже способствуют. Прощаю балкон с современной отделкой на заднем плане и прочие 'мелочи'. Не перечислю остальное специально, и без меня найдутся охотники за ляпами. Могу лишь сказать, что если бы бабуся-соседка подглядывала в замочную скважину (устойчивое выражение того времени), а не в глазок (не было их в 60-е), то это лишь добавило бы атмосферности, а на бюджете фильма нисколько бы не сказалось.

Сочувствую тем, у кого та самая планка выше моей, что не позволит им насладиться актёрским составом, относительно незамыленным, их хорошей игрой. Мне очень понравилось музыкальное сопровождение, респект музыкальному редактору. Особенно отмечу атмосферную песню в исполнении главной героини 'море глубоко, глубоко, глубоко...'. Такие моменты позволяют погрузиться в атмосферу того времени и полностью вытягивают фильм из мелочей-ляпов, которые я в основном списываю на совсем неголливудский бюджет. Кстати, песню исполняет исполнительница главной роли, Мари Ворожи.

Сюжет захватывает, игра актёров доставляет удовольствие, атмосфера погружает в себя. 

8 из 10