«Волан-де-Морт: Корни наследника» надо рассматривать как малобюджетное кино, некоммерческое кино, создание фанатов и для таких же фанатов. Иначе сразу захочется придраться к картинке, спецэффектам, костюмам… У меня не возникало такого желания. 

Да есть нешуточные расхождения с каноном. 

НО… Ребята правда молодцы. Хочу сказать, что попробуй я нечто такое самой сделать, не уверена, что получилось бы что—то такое же красочное. Но в плане сюжета, все конечно, односторонне и наивно. С другой стороны, это воплощение фан творчества. 

И актер Стефано Росси почти идеально играет юного Темного лорда – притягательного, неправильного, почти на грани нормальности – но ведь мы его таким и помним в юности. Концептуально, ярко, выразительно показаны наследники основателей Хогвартса. Особенно мне понравился наследник Когтеврана. 

И да, мы чуть – чуть заглянули в альтернативную историю волшебного мира. По-прежнему манящего, страшного и «настоящего». Здесь нет приторных оттенков –  опасно, но притягательно своей отличностью от скучной реальности. 

Я хочу сказать – идеальный видеоряд – это, наверное, иллюстрации Джима Кея – я просто их обожаю. А здесь именно фан арт – но знаете, за столь короткое экранное время мы видим столь целостно изображенных персонажей – у каждого своя правда, своя история, свое мировоззрение.  

Возможно, мы увидим кого-то потом в других проектах, как было в случае с «Очень Поттеровским мюзиклом». 

Поклонникам Вселенной Гарри Поттера к ознакомлению! А всем остальным проходить мимо. 

6 из 10