Замечаю за собой любопытную вещь: те регенерации, которые я наблюдаю в онгоинге, воспринимаются мною как нечто ненастоящее. Вот привычное лицо Доктора навсегда исчезает в бушующем золотистом пламени, но отчего-то тебе не перестаёт казаться, что всё это понарошку, и спустя несколько месяцев ты, как ни в чем ни бывало, вновь увидишь всё того же человека за панелью управления ТАРДИС. Ты словно присутствуешь на опознании тела и отказываешься видеть в этом холодном молчаливом лице того, кого ты знал и, возможно, любил. Но со временем осознание приходит. Не сразу — постепенно, медленно оседая, точно пепел. 

Когда человек умирает, так или иначе меняется представление о нём. Новость о его кончине по принципу домино перестраивает одно воспоминание за другим, тем самым перекраивая устоявшийся в сознании образ. Цветные кадры из памяти постепенно превращаются в чёрно-белые, пока разум окончательно не примет простой, но ужасающий факт: всё кончено, его больше нет. Примерно то же происходит и при регенерации Доктора: уход Питера Капальди я в полной мере осознал лишь после второго просмотра серии. 

Последнее путешествие нашего героя обещало поставить жирную точку в конце уходящей эпохи. Приключенческая завязка сюжета, приправленная остроумным юмором Моффата, заведомо настраивала на американские горки в духе «Конца времени» или «Времени Доктора», ведь, казалось, иначе и быть не может: это же Стивен Моффат, уж он-то напоследок должен разгуляться по полной! Но нет. 

Вместо пышного банкета с бесконечным количеством гостей и яркой развлекательной программой мы получили относительно скромный, но уютный праздничный ужин в узком семейном кругу. И это ни в коем случае не плохо. Эпизод получился именно таким, каким он должен быть. Это не второе «Время Доктора»: здесь нет злодеев, нет жертв, нет интригующего противостояния — всего этого здесь и не нужно. «Дважды во времени» во многом походит на жизнь, а в жизни не всегда находится место для зла, особенно в день Рождества. В этот день Доктору не нужно бороться ни с кем, кроме себя самого. И, как заметила Билл, Доктор не является единственным источником добра во вселенной. 

На этой почве здорово раскрываются излюбленные Моффатом пацифистские мотивы, которые, на мой взгляд, являются одной из самых прекрасных составляющих «Доктора Кто». Основанная на реальных событиях сцена примирения британских и немецких солдат по уровню эмоциональной насыщенности, на мой взгляд, ничуть не уступает прощальному перформансу Капальди. Это прекрасный антивоенный гимн, плавно переходящий в проникновенную лебединую песню Двенадцатого Доктора. 

Многие зрители критикуют финальную сцену за зеркальное отражение регенерации Десятого, и с этим сложно не согласиться. Но есть во всём этом один замечательный момент, трогающий меня до глубины души — последние слова Двенадцатого. Нашему герою понадобилось более тысячи лет, чтобы из Доктора, который не хочет уходить, превратиться в Доктора, который готов отпустить самого себя. И мы должны сделать то же самое — отпустить прошлое, дав дорогу будущему. 

Я всегда был одним из тех, кто желал увидеть женщину в роли Доктора, и посему мне сложно понять возмущение хейтеров. Уже с первых секунд Джоди Уиттакер покорила меня своим преисполненным ребяческого восторга взглядом, тем самым вырисовывая приблизительный набросок характера своего персонажа. Им с Крисом Чибнеллом предстоит пройти свой тернистый путь к признанию, но я уверен, что в конечном счёте у них всё получится. 

Доктор умер — да здравствует Доктор!