Старые особняки будто созданы для того, чтобы в них происходило нечто дьявольское. К этому буквально подталкивает обветшалый, запылившийся интерьер, тусклый свет и зеркала. в которых просто просится отразиться что-то сверхъестественное. И неудивительно, что в такие места хочет попасть буквально каждый второй любитель ужасов, мечтая встретить то, что пока что не доказано официальной наукой. А так как легенды о домах с призраками опоясали собой всю планету, многие предприимчивые индивидуумы выкупают особняки с плохой славой и основывают в них аттракционы, даря искателям мистических приключений то, что им так хочется. Однако кинематограф создал куда больше проклятых домов, нежели существует в реальности и зрители продолжают с особым вниманием усаживаться перед экраном, чтобы как следует пощекотать себе нервы и возможно даже представить себя на месте героев. В связи с этим жанр фильмов про проклятые дома ожидает долгая и счастливая жизнь. Конечно, чем больше хорроров снимают, тем сложнее нас удивить чем-то в действительности стоящим, и тем не менее порой на экранах появляются достойные произведения, способные снова обратить внимания на те самые особняки, где продолжает бурлить нечто зловещее, заигрывающее с происками тьмы. И самое интересное то, что среди европейских производителей хоррора наиболее активными оказались испанцы, выпустившие целый ряд примечательных картин наподобие 'Хрупкости', 'Монахини' и 'Тьмы'. Горячая солнечная страна с особенными культурными нравами просто обожает щекотать себе и окружающим нервы, а потому неудивительно, что она способна подарить нам интересный фильм ужасов с перспективой. Одной из таких устрашающих работ стало 'Влияние', которое пускай революцию в жанре не совершает, но и от своих однообразных сородичей отличается.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Алисией (Мануэла Вельес), которая давно покинула свой родной дом и устроила счастливую личную жизнь. Героиня связала себя узами брака с любимым мужчиной Микелем (Ален Эрнандес), благодаря чему на свет появилась очаровательная девочка Нора (Клаудия Плейсер), коей ныне уже 11 лет. И все вроде бы в жизни совсем неплохо, как вдруг выясняется, что мать Алисии, Виктория (Эмма Суарес), готовится отойти в иной мир. Испытывая по отношению к своему прошлому далеко не самые теплые эмоции, Алисия тем не менее принимает решение вернуться домой, так как ей необходимо оказать поддержку сестре Саре (Мэгги Сивантос). Прихватив вместе с собой близких, Алисия все же возвращается в места своего детства и сталкивается здесь с далеко не самыми простыми вещами. Причем многие из них выходят далеко за рамки понимания традиционных жизненных вещей. Попрощавшись с матерью, героиня понимает, что ее былые деяния отнюдь не умерли вместе с ней, и темная магия, которую во всю практиковала Виктория, уже дает свои плоды. В старом доме начинают происходить очень странные вещи, вокруг Алисии и ее родных плетется некий темный заговор и в сложившейся ситуации важнее всего, чтобы некое проклятие не легло на плечи еще совсем юной Норы. А ведь вполне вероятно, что бабушкины заклинания отразятся на ни в чем не повинных людях, которые уж точно не заслуживают участи потерять свою душу.

Над 'Влиянием' работала целая группа сценаристов, включая дебютирующего в режиссуре Дениса Ровира ван Бекхолта, и необходимо признать, что их работа заслуживает внимания. История получилась многогранной, со своими многочисленными загадками и интригой, которая просматривается на протяжении всего хронометража. Создатели постарались прописать для каждого имеющегося здесь персонажа свою крепкую сюжетную линию, и хотя свести все тонкости повествования к единому выигрышному знаменателю в полной мере не получилось, необходимо признать, что 'Влияние' вызывает интерес и где-то даже заставляет переживать за то, что в конце концов произойдет с героями. Чем дольше времени мы пребываем в доме покойной Виктории, тем ощутимей становится мрак. Темная магия буквально пропитывает каждый квадратный метр строения, и вскоре здесь становится совершенно не комфортно. Но вместе с тем выбранные для съемок локации завораживают своей антикварной красотой и есть подозрения, что большинство из того, что мы видим в кадре, взаправду имеет ценность, а не является банальной студийной бутафорией. Впрочем, даже если это и так, то стоит признать, что производственный бюджет фильма, переваливший за 4 миллиона долларов, потрачен точно по назначению. А для европейского кинематографа это весьма немалая сумма.

Стараясь удивлять зрителя не только смысловыми загадками, но и визуальными изысками, режиссер тратит немало времени и усилий на то, чтобы продемонстрировать по-настоящему жесткие, отталкивающие моменты со смертями и ранами, которые слабонервных точно не приведут в восторг. При этом 'Влияние' совершенно не стремится превращаться в натуралистический кошмар наподобие 'Хостела', ведь данная история всеми силами старается быть более глубокой и осмысленной. И стоит признать, что это у нее по большей части удается. Однако некоторые моменты фильма можно было бы смело вырезать и ускорить, так как местами повествования останавливается на тех акцентах, которые не имеют должного внимания на основную сюжетную канву, а лишь нагромождают собой действие. Видно, что каждый из сценаристов хотел привнести в историю проклятого дома что-то сове особенное, а дебютирующий режиссер не собирался отказываться от удачных наработок, однако это не лучшим образом повлияло на органичность истории, в связи с чем по меньшей мере треть картины простаивает на месте и только лишь подготавливает нас к буйству интриги, жесткости и мистики.

Довольно неплохо справились со своими обязанностями актеры, которые не имеют широкого международного признания, но это лишь сыграло «Влиянию» на пользу. У зрителя не возникает лишних ассоциаций, а потому когда нам начинают расписывать подноготную каждого персонажа, то мы имеем возможность сосредоточиться исключительно на ней, не тратя свое драгоценное внимание на что-то стороннее. Весьма неплохо отыграла свой образ Мануэла Вельес, коей досталась роль Алисии, вынужденной вернуться назад, к матери, которая частенько тревожила ее своим поведением. Мало того, что Вельсе симпатичная девушка, так и весьма недурственная драматическая исполнительница. Несколько уступает ей Мэгги Сиванстос, сыгравшая Сару, и тем не менее ей удалось создать интересный, немного неожиданный образ, на фоне которого удалось сполна раскрыть свой драматический потенциал Вельес. Впрочем и неоднозначная Виктория, представленная нам Эммой Суарес, заставит немало потревожиться, ведь несмотря на  скудное экранное время, она использует свои минуты исключительно по назначению и это действительно жутко. 

В итоге хочу сказать, что 'Влияние' получилось неплохим фильмом, который во всю эксплуатирует законы жанра. И вроде бы в фильме нет ничего прорывного, но воссозданная атмосфера зловещей таинственности, живая интрига и неплохо прописанные образы делают историю по меньшей мере интересной для преданных поклонников хоррора.

7 из 10