Впервые за почти 2 года мне довелось выйти в кинотеатр, и поводом для этого стал выход рождественской серии сериала 'Доктор Кто' - 'Дважды во времени'. Я разберу эту серию по частям. Без спойлеров!

Сюжет, сценарий. Так вышло, что Двенадцатый Доктор не захотел регенерировать, и совершенно случайно встретился с Первым Доктором на Южном полюсе... И с капитаном, попавшим сюда каким-то чудесным образом... Первый Доктор попадает в ТАРДИС к Двенадцатому, и в плохом смысле слова удивляется обстановке своего будущего воплощения. Два Доктора попадают в совместные комические ситуации насчёт своего прошлого и (или) будущего. Это меня порадовало. Не меньше меня шокировало происхождение капитана (Об этом зритель пусть сам узнает, я даже охнул от удивления). Понравилось и связь серии с одним историческим событием...

Кратко: Практически невозможно описать без спойлеров, на сколько это прекрасно. Серия - самая лучшая.

Техническая часть. Это был последний для Стивена Моффата сценарий, последняя для Питера Капальди серия. Я даже запечатлил момент, как с регенерацией Капальди (это не спойлер, потому что ещё в трейлере показывается эта сцена, и для самих фанатов это очевидно) уходит целая эпоха... Моффат сделал своё дело, чуть не вызвав у меня слезу от ухода Капальди. Серия вышла хорошей также благодаря Рэйчел Талалэй, режиссёру, которая в будущем ещё будет работать с сериалом... А ещё серия закончилась на самом интересном месте.

Кратко: Прекрасная работа, шедевр. Заинтриговали сильно концовкой сериала.

Краткий вывод: Серия вышла простой идеальной в том плане, кем оказались враги Доктора. Также радует появление и реконструкция старых сцен 'Десятой планеты', ТАРДИС Первого Доктора... Моффат сделал своё дело.

10 из 10