На ваших экранах (сыскавшая большую популярность- 3.5 звезды) Даша (Дора в фильме) Путешественница.

Настал тот день, когда Доре, вслед за Диего приходится покинуть джунгли и научиться жить в обществе. Попрощавшись с Башмачком (Бутсом в фильме) она отправилась в простую американскую школу, где к ней отнеслись слегка странно. Конечно, девочка, которая носит с собой всё, от фаера до складной лопатки не станет 'королевой' школы. В этом одна из фишек фильма. Дора, привыкшая жить по законам джунглей становится участником забавных ситуаций и нелепых моментах.

Персонажи, как по мне, совсем не стереотипные, тем более их не так уж и много. Они все по необычному стечению обстоятельств попадают в приключения, где (кто бы ожидал) сдружились друг с другом. 

Фильм снят не дурно, Бутс или Жулик не вызывают отвращения, как вызывал Соник. Красивые локации джунглей и заброшенных храмов. В фильме есть некоторые ляпы, которые ну уж слишком бросаются в глаза. 

А теперь главный вопрос. Что с картой, рюкзаком и другими персонажами сериала? Карта и рюкзак конечно же присутствуют, даже успевают попеть песни. С животными и сверчками есть проблема. Они появляются в фильме на пару секунд скорее как пасхалка (большую красную курицу я так и не увидел)

В итоге мы имеем: максимально простой сюжет о поиске сокровищ (и не только), интересных персонажей, дух Даши из сериала или повод для ностальгии и, как по мне, неплохие шутки, которые почти не скатываются в сортирный юмор, характерный для nickelodeon (за исключением пары сцен). 

Тем, кто смотрел в детстве Дашу (даже при ненависти к ней) стоит сходить и посмотреть фильм, чтобы вспомнить времена и опять посмеяться с карты. Детям его однозначно можно показать. Тем, кто о Доре узнали только из этого фильма покажется, что это очередной детский фильм по про поиски сокровищ (чем он от части и является) 

7 из 10