Являясь большим фанатом вселенной, я очень давно ожидала хоть чего-то, не вплетённого в основную канву сюжета о «Мальчике, который выжил» («Фантастические твари не в счёт»). Вообще любая мало-мальская крупица истории, пусть и самиздат, заставляет моё трепещущее фанатское сердце выписывать кульбиты. Да, придраться можно к чему угодно, но не стоит забывать о том, что это САМИЗДАТ, на который кучка энтузиастов собирала деньги чуть ли не из своего кошелька, поэтому УорнерБразеровских спецэффектов ждать не приходится. Да тут и не о том совсем, во главе угла стоит сама история, которая, к счастью, строго придерживается канонов, саму картинку можно и потерпеть. 

Каст подобран очень грамотно. На мой взгляд, Стефано Росси в полной мере смог передать безумие Тома, который хладнокровно переступает через своих, не побоюсь этого слова, друзей, с целью достижения задуманных планов. 

Конечно, это моё субъективное мнение, но я, как истинный Поттероман, готова ждать, смотреть, читать всё что угодно, касательно саги, если, конечно оно находится в рамке канона.

Поэтому могу резюмировать тем, что не фанат, не проживший сквозь себя всю вселенную - попросту не оценит, ибо как говорится в начальной заставке «фильм создан фанатами для фанатов».

9 из 10