- Что у вас там за шум?
- Это война, генерал!

Отличная военная комедия снятая в лучших традициях жанра тех лет. Забавно наблюдать приключения трех непутевых солдат, постоянно попадающих во всяческие передряги. Чего только стоит их путешествие по оккупированной территории на немецком бронетранспортере. Причем так же как знаменитый Швейк, благодаря своей народной смекалке и хитрости, им не только всё сходит с рук, но иногда удается даже прослыть бесстрашными героями. При этом сразу становится понятно как 'воевала' французская армия, в существование которой не верили даже сами местные жители. А уж не дай бог убить хотя бы одного немца, считалось в то время такой же неслыханной редкостью, как и наглостью. Зато в картине присутствует огромное количество трюков, шуток и гэгов. Описывать которые не имеет смысла, фильм нужно просто смотреть. И тогда веселое проведение времени вам точно гарантировано. Особенно тем кто любит старые французские комедии. 

Кстати по стилю, эта искрометная картина являющаяся первой частью трилогии о похождениях '7-й роты', напоминает нечто среднее между польскими 'Приключениями канонира Доласа' и Фюнесовской 'Большой прогулкой'. Интересно, что практически все актеры запомнились мне в основном по фильмам с тем же Луи де Фюнесом. Жан Лефевр в 'Жандармах из Сен-Тропе', Пьер Монди 'Не пойман – не вор', Пьер Торнад 'Маленький купальщик', Флоранс Бло 'Взорвите банк', Жак Марен 'Джо', Робер Дальбан 'Фантомас', Поль Мерси 'Большая прогулка'. Ну и наконец, идейный вдохновитель, сценарист, актер и режиссер данного фильма Робер Ламуре, снимался с Фюнесом в дилогии 'Папа, мама, служанка и я'. Может ещё благодаря многим знакомым лицам, это кино смотрится с ещё большим интересом. По ходу действия, часто ловил себя на мысли, как в то время без всяких спецэффектов и модных штучек, снимали такие хорошие фильмы. Ведь сейчас такое кино уже не делают...

10 из 10