Крайне интригующий финал «Планеты чудовищ» не давал покоя в ожидании продолжения, и когда оно появилось, то бабахнуло так, что впечатлений хватит на год, а то и больше.

За что я ценю фильмы о Годзилле, так это то, что японцы не устают экспериментировать. В какие только жанры ни окунался Король монстров за годы своего существования: катастрофа, фантастика, ужасы, триллеры и даже детские комедии в семидесятые годы двадцатого столетия. В одном кадре с Годзиллой появлялась машина времени, и иногда давал о себе знать киберпанк, а в 2016 году мы увидели «Истинного Годзиллу» с самыми бесстыдными политическими замашками. И когда уже казалось, что перепробовано всё, что только можно, в 2017 году нам выдают постапокалипсис с Годзиллой – то, чего ещё ни разу не было! Но и этого было мало. «Город на грани битвы» раскрывает эту тему ещё сильнее, что приводит фанатов в настоящий детский восторг.

Харуо и другие уцелевшие продолжают сражение с крупнейшим Годзиллой из когда-либо существовавших, и в этот раз применяют против него самое неожиданное средство из всех, что рождались в голове сценариста. Избегая спойлеров, уверенно скажу, что до такой фантастической интерпретации Мехагодзиллы додуматься смог бы не каждый. И несмотря на то, что в фильме есть натянутые сцены, а середина местами слишком растянута, более яркие цвета и неослабевающее сюжетное напряжение создают настоящий фонтан изысканности, возглавляет которую наш любимый гигант кинематографа, который в этот раз является уже не доисторическим ящером, а в буквальном смысле венцом всей земной жизни, покорившем абсолютно всё. 

Возможно, я сказал бы, что «Город на грани битвы» великолепен, но он вряд ли оказался бы в списке моих избранных фильмов, если бы не мучительный выбор, который делает Харуо в финале. Выбор, предпосылки к которому были совершенно непредсказуемы. И едва ли я преувеличу, если скажу, что более сильного и драматичного момента в фильмах с Годзиллой мы ещё ни разу не видели. То, что мы видим в финальной части, потрясает и заставляет нас задуматься: неужели человечество столь сильно прогнило, раз смеет считать себя настолько всемогущим? И если в разгар стрельбища под решительные выкрики Харуо зритель невольно проникается желанием освободить планету от Годзиллы, то в какой-то момент этого сотрясателя земли становится искренне жаль. Кто же такой Годзилла? Проклятие или благословение? Как антигерой, этот персонаж всегда был крайне непредсказуем. И эта непредсказуемость рождает манящую загадочность, благодаря которой он всегда вызывает неповторимое восхищение. 

10 из 10