Сложно спорить с тем, что последние лет 10 фильмы Ван Дамма не цепляют и остаются в тени, быстро покрываясь пылью. И лишь истинные фанаты умудряются их смотреть. Низкий бюджет, слабый сценарий и третьесортные актеры делают свое дело.

Идея фильма выстроить острую социальную драму с элементами экшена. Герой попал между двух огней: с одной стороны полиция, которая крепко держит его за яйца, а с другой банда фальшивомонетчиков, в которой он уже глубоко увяз. И посредине безопасность его дочери. Классическая история, которую все мы видели не один раз.

Фанаты молодого Ван Дамма уже не увидят здесь его фирменных вертушек и шпагатов. Не будет изящного экшена, из-за которого мы так его любим. Экшн ограничится небольшим мордобоем, который будет выглядеть вполне сносно и правдоподобно. Будут небольшие перестрелки, но они лишь будут на фоне той драмы, которая попытается нас заинтересовать. Атмосфера фильма действительно негативная и смогли передать беспомощность и уязвимость героя. Ван Дамм пытается играть серьезно и скрупулезно. И ему это удается. Чувствуется его усталость, как актёра, но он все равно держится на ногах и даёт тот максимум, который может дать. Да, он ходит с каменным лицом, но при этом в глазах всё ещё светится огонек, благодаря которому мы его ещё долго не забудем. Сюжетных дыр хватает, и при соответствующем бюджете и сценарии это отнюдь не неожиданность. В первую очередь это драма, с элементами боевика. Нет смысла даже вычленять плюсы и минусы. Фильм прост и банален, от начала и до конца. Но при этом Клоду хочется сопереживать не смотря на то, что фильм забудется и второй раз не возникнет желания его посмотреть.

Ван Дамм сильно постарел, и это, черт возьми, так печально. Кумир всех, кто вырос в девяностые. Его никогда не воспринимали как серьезного актёра, но все равно его все любили. И пусть этот фильм очень далек от идеала, Ван Дамм крут, просто потому что. И когда нечего посмотреть, можно глянуть этот фильм. Это не оскорбление, но это действительно очень посредственный фильм, который тем не менее не является ужасным. Да, его эпоха давно прошла, но уважение к нему останется навсегда. Фильм средний, возможно даже ниже среднего, но, черт возьми, я ни капли не жалею, что потратил на него время. Скоро он навсегда уйдет с экранов и останется лишь память о Кровавом спорте, Трудной мишени, Универсальном солдате, Кикбоксере. Если сам актер оставил отпечаток в вашем детстве, то посмотрите и этот фильм. Появится нотка ностальгии и осознание того, что наши кумиры стареют и поливать этот фильм грязью я просто физически не могу