Про данный мультфильм я узнал благодаря хардпостеру, находившемуся в кинотеатре, при этом даже не смотрел трейлер, но знаю, что обязательно это посмотрю!

Главным недостатком мультфильма на мой взгляд стали в основном графика и качество SGI, которые для 2017-2018 года получились слишком запоздалыми и убогими, даже в «Трио в перьях», вышедший год назад, выглядит более красочно и приятно. Даже «Папа-мама гусь», вышедший месяц спустя получился более красочным. Основные «придирчивые» детали, которые бросаются мне в глаза по поводу графики: ноги у главного антагониста Орландо выглядят слишком уж высокими; уродливый кот; у детёнышей ржанок огромные головы; овца из Райской долины получилась некрасивой; не внешность у лиса получилась упоротой (но в основном ладно, у другого лиса из мультфильма «Гадкий утенок и я» внешность, вообще — *мама рОдная*). Также жилые здания выглядят не очень аккуратными, хоть создатели и стараются показывать их как декорации. Ещё одним из главным недостатков покажется слишком постоянное упоминание смерти в детском мультфильме.

Немного выскажусь про дубляж. Название «Славные пташки» напоминает название двух боевиков — «Славные парни», поэтому название не очень (за месяц это название мне уже надоело). То, что главного героя зовут Рыжик — в принципе сойдет (хотя в оригинале он Плои). А вот Веснушка — в русском дубляже вообще не стоит давать подобные имена. Второстепенного самца ржанки зовут — Слои, имя очень созвучно со словом слой в множественном числе, почему ему не изменили?

Теперь приступлю к сюжету. Первые 5 минут начала мультфильма не сумел понять, что там происходит. Далее, сюжет вокруг протагониста Рыжика очень напоминает «Серую шейку». На протяжении сюжета показывается и проявление доброты с последующим оказанием помощи в трудной ситуации, даже не смотря на противоположные слова Гайрона о том, что 'ты сам за себя'.

Про самого Рыжика сказать мне нечего, тем более что он и так по законам жанра наделен добрым характером. Но у него также на протяжении всего мультфильма имеется подружка Веснушка, у которой всегда пытается завоевать сердце другой ржанок, но последнего она молча посылает на френдзону, давая понять, что Рыжик — её суженный. Также создатели видимо понимают, что они делают мультфильм для раннего возраста, тем самым так сильно не показывая чувства между Рыжиком и Веснушкой, в качестве поцелуя обойдясь лишь самым популярным гэгом из «Леди и бродяги».

Про других персонажей мне нечего сказать и описать, кроме одного: куропатка Гайрон (похожий на птицу-йети) — по сути он больше как «шаблонный» персонаж: его смысл состоит лишь в том, чтобы встретиться с Орландо один на один и «свести с ним счёты». При просмотре, я думал, что он будет девтерагонистом, но в итоге он всего лишь на «четверть» мультфильма сопровождает Рыжика.

В итоге, видя, как остальные хорошо высказываются о мультфильме, я тоже похвалю и поставлю положительную рецензию. Я рекомендую всё-таки пожалеть данный мультфильм (хоть ранее и сказал, что он убог со CGI, и перебарщивает с понятием смерти), я даже решил чуть-чуть помочь со сборами, рекомендуя на Отзовике сходить, а также в последний день проката, купив билет, зная, что туда на него не пойду, заодно купил билет и на 9 мая.