Мне кажется, что этот фильм справедливо заслуживает положительную рецензию и высокую оценку. Лично мне он очень понравился и я просто не могу не зачислить его в список своих любимых картин.

Моё мнение

Киноленту 'Фокус-покус' я уже давно не смотрела, но так, как до сегодняшнего дня её помню я, не помнит наверное никто. Каждая мельчайшая деталь, практически все диалоги и шутки остались у меня в памяти. Не знаю как Вы, а я думаю, что фильм идеально подходит под атмосферу Хэллоуина. Может ещё в наших российских и украинских странах этот праздник не отмечают, но мне кажется, что вскоре его всё таки будут праздновать.

Сюжет мне показался достаточно необычным. Три ведьмы, которых много лет назад, люди сожгли на костре, возвращаются вновь. В легенде говорится, что тот, кто зажжёт свечку на Хэллоуин, разбудит этих ведьм. По вине одной девушки, которая зажгла свечку в этот праздник, проснулись трое сестриц и теперь они не успокоится, пока не съедят всех детей в городе и не станут вечно молодыми. Чтож, детям приходится на некоторое время стать бесстрашными героями, которые попытаются спасти город от нападения злых ведьм.

В фильме, было очень много хороших и стоящих шуток. Юмор, естественно не пошлый, что самое главное. Диалоги были проработаны от начала и до конца. Не было ничего лишнего, всего было в меру. Операторская работа отличная, не смотря на то, что картина 1993 года. Фильм совершенно не скучный, смотрится быстро, и на протяжении просмотра не пытаешься посмотреть на часы, а тем более задаться таким вопросом, когда же закончится это кино?

Что касается актёрской игры, у меня вообще замечаний нету. Бетт Мидлер замечательная актриса, а сыграла она просто потрясающе. Сару Джессику Паркер хорошо загримировали, хотя она была ещё не такой старой, но и не молодой. Сыграла она хорошо и почти без недостатков. Кэти Нэджими мне также очень понравилась. Актриса из неё отличная, но исключительно в комедийном амплуа.

В итоге, получился отличный фильм, который я смотрела не раз и ещё не раз посмотрю. Советую.

10 из 10