Необязательно иметь на руках несколько сотен миллионов долларов, чтобы снять отличный развлекательный мультфильм с великолепной картинкой и добрым посылом, который учит детей ценить семью, близких и друзей, без которых в нашей жизни просто не обойтись. Конечно я не спорю, что мультфильмы от Пиксар и ДримВорскс все равно берут свое и привлекают внимание самой широкой аудитории, но порой необходимо обращать внимание и на более скромные, но не менее увлекательные графические приключения наподобие «Славных пташек». Может быть создатели мультика и не обладали такими же возможностями, как аниматоры «Рио» или «Мадагаскара», однако это не помешало им снять отличное развлечение, которое вызовет у вас искреннюю улыбку.

Главным героем мультфильма выступает птенец по имени Рыжик. Имея перед собой пример своего бесстрашного отца, он старается не посрамить честь семьи и никогда не отказывается от сложностей, которые то и дело возникают перед стаей… Но Рыжик никак не ожидал, что совсем скоро ему придется оказаться лицом к лицу с настоящими проблемами. А все потому, что после череды случайностей он отстаёт от сородичей, направившихся на зимовку в чудную Райскую долину! Теперь же герою необходимо нагнать своих, и в этом ему поможет эксцентричный Гайрон, пернатый отшельник со скверным характером, рассмотревший в милом Рыжике настоящего друга.

Но, как и следовало ожидать, простым это приключение точно не будет. Мало того, что товарищам нужно выйти на след перелетных птиц, так еще и на горизонте объявляется силуэт грозного Коршуна, опасного хищника, который никогда не отказывается от охоты. Так что рыжику и Гайрону придется серьезно постараться, чтобы избежать острых когтей злобного врага и наконец достичь стаи, которая своих в обиду никогда не даст.

Мультфильм получился красочным и легким, он увлекает и развлекает, при этом не забывая поднять на поверхность всегда актуальные вопросы морали. На примере главного героя маленькие зрители учатся быть бесстрашными, никогда не отказывать близким в помощи и находить друзей даже там, где этого совершенно не ожидаешь. В свою очередь Гайрон являет пример того, какой порой обманчивой бывает внешность. Хмурый, потрепанный временем герой несмотря на свой вид оказывается добрым товарищем, готовым пойти вслед за другом хоть в огонь, хоть в воду, хоть в лапы самого Коршуна!

Таким образом отмечу «Славных пташек», как отличный мультфильм для всей семьи. Создатели смогли порадовать и ничем не уступают голливудским анимационным блокбастерам. Графика, как по мне, вполне современная, сюжет в принципе простенький, но интересный, а герои обаятельны и милы. Так что смело смотрите и получайте свой заряд позитива.

8 из 10