Вы пробудили древние силы колдовства  и  вызвали трех ведьм? Что ж, теперь придется отвечать за свои поступки самим, потому что вряд ли кто-то поверит в такое, особенно в Хеллоуин!

   Три  очаровательных ведьмы,  черный кот,  конические шляпы,  книга заклинаний и котел, восставший мертвец и атмосфера американского праздника – вот те маленькие элементы волшебства, которые, переплетаясь с добрым, интересным и в тоже время легким сюжетом переносят зрителя в настоящую сказку.  Эта сказка уже довольно взрослая, так как сняли ее еще в 1993 году.  Но до сих пор, в 2009 году, я так и не смогла найти что-то более интересное  и приятное  в данном жанре кино. 

   Фильм «Фокус-Покус» не надоедает смотреть никогда.  Уникальные сестры Сандерсон в исполнении великолепных актрис вызывают отнюдь не страх, а море положительных эмоций.  Бетт Мидлер, Сара Джессика Паркер и Кэти Нэджими, ну кто бы мог подумать!  Чего только стоит один призыв старшей из ведьм: «Книгаааааа!!!» . Это заклинание резко поднимает настроение, как и многие другие моменты.

   Что касается положительных персонажей, то, безусловно, из них  можно выделить девочку в исполнении  Торы Бирч. Она открытая и наивная, но очень смелая и целеустремленная.  Ну и конечно, черный кот – ярый защитник и просто хороший друг. Что бы дети делали без его помощи? 

   Несмотря на то, что «фокус Покус» - это детская или, я бы даже сказала, семейная сказка, пронизанная разнообразными магическими штучками и веселыми ситуациями, в ней тоже встречаются моменты, в которые можно погрустить и попереживать.  В общем, она сочетает в себе все для того, чтобы заинтриговать нас и насладить в полной мере. 

   Так что, если вам нравится время от времени погружаться в  мир  необычностей, шалостей и волшебностей, обязательно пополните свою домашнюю коллекцию  этим фильмом!

10 из 10