Рецепт счастья: необходимо взять чашку горячего какао, закутаться в теплый плед холодным зимним вечером и, конечно же, приготовить к просмотру 'Фокус Покус'. Что может быть лучше?

Сей милый фильм - мой ровесник, но с годами я не перестаю им восхищаться. Где вы еще видели столь гармоничное соединение таких жанров, как комедия и ужасы?

Если вы еще не видели эту потрясающую историю - непременно посмотрите! Положительные эмоции, хорошее настроение и мимолетное погружение в детство гарантированы.

9 из 10