Суровый отец-одиночка пытается добыть пропитание себе и дочери тем, что умеет. Его таланты позволяют ему перебиваться с хлеба на воду работая вышибалой в сомнительных местах, пока не приходится выбирать между плохими и очень плохими вариантами развития событий, как это бывает у людей с туманным прошлым. 

На удивление захватывающая реализмом и подкупающая угрюмостью история о хождении по краю - чего только не сделаешь ради ребёнка. Снято хорошо, сам Ван Дамм не переигрывает, и не молодится - видно, что ему всё уже даётся нелегко, и как актёру, и как персонажу, но и там и там богатый опыт заменяет тупой подход 'в лоб'. 

В фильме почти всего - по одной штуке, будь это драка, погоня, сентиментальная сцена, приоткрытие занавеса над прошлым, и так далее. Но каждая сделана с полной отдачей и на совесть, и в результате выходит очень крепкий фильм, добавь которому ещё немного бюджета и таланта - и был бы хит не хуже 'Джона Уика'. Особенно роднило бы их то, что, несмотря на явное отсутствие нимба над головой, оба пытаются сделать что-то морально правильное. В рамках нашего несовершенного мира, конечно.

6 из 10

Неплохое кино под пасмурное настроение на вечер. Больше всего напомнило такой интересный фильм 'Рестлер' с Микки Рурком - тот тоже был мрачный, о стареющем человеке, живущем еле-еле в настоящем, без просветом в прошлом и будущем, и тоже снятый с актёром, которого до этого было давно не видно.

Не тратить время, если камерная семейная история людей на окраинах мелкобюджетного криминала не может вас захватить, особенно если экшен в ней, хоть и качественный, но редкий элемент.

P.S. Могут быть небольшие сложности с непереведёнными диалогами с дочкой на французском, по паре минут, но там ничего важного.

kinobalashow