Было время когда мы все, ребята, выросшие на фильмах Ван Дамма, приходили в восторг от каждого его фильма, у меня лично была коллекция его фильмов, а в то время в моде были еще видеокассеты. Но слава проходит и твои кумиры также уходят на второй план.

Жан Клод, преодолевший всех своих демонов и личные проблемы, все же вернулся в строй и по-прежнему старается сниматься в фильмах, правда не все его фильмы выходят на должном уровне, но играть он по-прежнему не разучился и даже немного демонстрировал свой комедийный талант и сарказм над собой ('Жан Клод Ван Джонсон').

   Данный фильм 'Лукас' я ожидал посмотреть после просмотра трейлера. Фильм мне понравился и сразу поясню по каким причинам. Во-первых, игрой Жана Клода Ван Дамма, естественно от него не требовалось показывать выдающуюся актерскую игру, но со своей задачей он справился, потому что показать убитого жизнью человека с таинственным прошлым и с мрачным выражением лица у него очень хорошо получилось, тем более воспитывающего дочь, тем более принимая во внимание тот факт, что фильм создан в мрачных, жестоких тонах и оттенках, а выражение лица Лукаса (Ван Дамм) говорило само за себя, то поэтому он как никто другой подошёл на роль. Во-вторых, в фильме не так много боевых сцен, а сцен драк еще меньше, с одной стороны, это кажется странным, потому что Ван Дамм всегда славился свои драками и приемами, но это не боевик, а криминальный триллер с небольшим уклоном на драму. Герою Жана Клода удалось показать своего персонажа живым и запоминающимся, он уставший от жизни человек, которому приходится любыми способами зарабатывать деньги и заботиться о своей дочке, которая придаёт ему хоть какую-то надежду на жизнь. Я в очередной раз убедился, что Ван Дамм умеет играть драматические роли, даже мне кажется, что играя драматические роли, он кое-что берет от своей прошлой жизни и о периодах забвения.

   В итоге, 'Лукас' - неплохой криминальный триллер с Жаном Клодом Ван Даммом, который можно выделить из числа последних его работ.

6 из 10