Абсолютно детский, добрый и наивный. Но насыщенный, воспитывающий и правильно расставляющий авторитеты. Это если в двух словах. И как итог – вести своих детей на «Пташек», даже не сомневаясь.

А теперь немного подробней. Тенденция последних лет в мультипликации, особенно, американской – превращать якобы детские персонажи в совсем не детских, а мультфильм в блокбастер. Порой стоишь у афиши, в одной руке сын, в другой дочь, и отчаянно боишься повести их на новый мульт. А вдруг там герой только с виду милый, а сам он курит, матерится, еще и спит с какой-нибудь кошкой? Сейчас легко наткнуться на такую «засаду». Потом весь вечер отвлекаешь детей от «взрослых» вопросов, а сама быстрее пытаешься забыть просмотренное. 

Поэтому очень хорошо, что европейцы - еще не такие попутавшие детство и взрослость, как американцы. Вот и этот мультик оставил хорошие впечатления – и у меня, и у детей. «Славные пташки» действительно оказались славными. По сути, здесь два главных героя – и оба обаяхи! Это птенец Рыжик, который остался один на один с зимней стихией и случайный его друг – птица неизвестной породы Гайрон. Им предстоит преодолеть снежные горы в поисках волшебной долины, где всегда лето. И, конечно, на пути попадутся всякие хищники, которые попытаются их сожрать.

Есть здесь и свой злодей. Иногда он пугает нас до жути, но все же это детский мультфильм и ничего по-настоящему страшного здесь точно нет. Так что можете выдохнуть, но раньше времени расслабляться тоже не стоит, потому что он всегда где-то рядом и готов нанести свой удар.

Так чему же учит этот мультик моих детей? Что дружба преодолеет все преграды, что друг никогда не должен предавать, что нельзя опускать руки – выход всегда есть. А теперь вспомните, давно ли вам попадались мультфильмы с такими правильными установками? Ну, кроме советских, конечно. Вот и я о том же. 

Берите детей и смело ведите их на «Пташек»!

8 из 10