Много ли мы знаем о ведьмах? Ведь сестры Сандерсон, заманивающие детей в свое логово и высасывающие из них жизни, чтобы быть вечно молодыми, в результате воспринимают воду - смертельным дождем, а асфальт - черной рекой! 

Один из многих замечательных фильмов, посвященных Дню Всех Святых. Этот фильм стоит посмотреть не только детям, но и взрослым, так как наряду с интересной легендой про сестер Сандерсон присутствует хороший юмор. Причем всего в меру и перебора в сказке-страшилке нет. И посмеяться вдоволь, и насладиться просмотром. 

Более того, уже чего только стоит игра актеров, особенно трех сестер. Они такие разные, но так удачно вжились в свои роли, что герои вызывают наряду с легким испугом и положительные эмоции даже несмотря на то, что это - ведьмы, которые хотят убить всех детей. Редко такое бывает, но фильм хочется посмотреть еще раз. 

10 из 10