Я просмотрел этот сериал. Оба сезона. Могу сказать следующее. 

Это качественно и интересно сделанная продукция на историческую тему середины 19 века. Показана одна из действительно нелицеприятных страниц Российской Империи - крепостное право. Конечно, крепостное право было везде, и в Европе тоже было нечто подобное (и угнетения крестьян, и восстания и бунты). Но у нас, к сожалению, оно слишком поздно было отменено. Необходимо было это сделать намного раньше. 

Однако упор все-таки был сделан не на историю, а на бытовую драму в нескольких помещичьих поместьях и отношения между людьми. 

Что хочется отметить:

Первое - игра актеров. Практически все молодцы. Игра актерского состава замечательная. Все сделано профессионально, нет никакой фальши или наигранности. Персонажи общаются естественно, эмоционально. На экране мы видим настоящую драму в помещичьих поместьях, где переплетается любовь, бытовые неурядицы, скандалы, шкурные интересы и финансовые вопросы. Все как в жизни. Мы видим жизнь со стороны. 

Второе - антураж и обстановка. Всё воссоздано замечательно. Исторический облик барских усадеб, антураж, крепостные поместья. Не знаю, что это за места, наверное ранее принадлежали каким-то зажиточным слоям, но выглядят эти дома и обстановка превосходно. 

Что не особо понравилось.

Первое - нестандартный и не очень счастливый сюжет. Сразу скажу - сюжет на любителя. Во-первых, один из главных героев погибает и делается это достаточно рано. Во-вторых, на протяжении остального сюжета, мы видим постоянные мытарства и мучения бедной девочки. Не каждому понравится на смотреть от серии к серии на все эти унижения и отрицательные эмоции. Народ в основной своей массе ждет хэппи-эндов и красивого завершения истории любви. А тут - то кнутом бьют, то оскорбляют, то ставят в такие ситуации, что человеку приходится унижаться. Далеко не каждому зрителю это понравится. 

Что ж - посмотрим чем закончится третий сезон.