Фильм о чести и достоинстве самураев, их век уже проходит, законы чести попираются, люди начинают верить в деньги.. Но среди многих находятся немногие, которые их чтят, даже ценой собственной жизни. Следовать своим путем, путем самурая и не сворачивать не прикаких обстоятельствах, быть прямолинейным и чесным. Вот что раскрывает нам этот фильм. Как и некоторые другие фильмы про самураев.

Фильм приятно затягивает, остается приятное впечатление от просмотра. Если же кто то будет сильно критиковать некоторые нюансы фильма о быте, или чрезмерно выраженных деталях или наооборот, то это все покроется с лихвой его идеей и тем духом, который он до нас доносит. Про жизнь самураев, такой какой она есть существуют другие фильмы например 'Сумрачный самурай'(тоже отличное). Так или иначе кино сделано достойно и качественно, настоятельно советую посмотреть.

9 из 10