Если не знаете, чем занять детей в выходные – «Славные пташки» для вас! За уши потом не оттащите! День позитива вам обеспечен, если с утра посмотрите этот мультфильм.

Сюжет рассказывает о том, как двум закадычным птичьим друзьям предстоит пройти полный опасностей и непредсказуемых приключений путь, чтобы настигнуть стаю, улетевшую на зимовку в далекий теплый край. А уж всяких странностей и чудаковатых путешествий у Рыжика и Гайрона будет с головой.

Что понравилось: ни грамма пошлости и негатива. Никакой такой вам политики и скабрезностей. Ни Меркель, ни Трамп, ни даже Путин не промелькнет в полунамеке. В наши времена — это просто чудо какое-то! 

На что сразу рекомендую настроиться папашам? Исключите мысль, что сейчас мультики делают для всех – и для малышей, и для их родителей. Тут такого не будет. Зато если вы на время тоже притворитесь ребенком, то получите несказанное удовольствие вместе со своими детьми. Вы лучше поймете их, а они вас. 

Я повел сына и сумел на пальцах, смотря мультик про путешествие птичек, объяснить ему, что такое настоящая дружба, что маленькие – не значит слабые и трусливые, что врагов нельзя бояться и убегать. Наконец, что девочек не надо таскать в садике за косички – потому что на самом деле они тоже хотят дружить и общаться. Казалось бы, такие простые вещи, но это для нас, великанов и циников. А в мире детей все по-другому.

Что не понравилось? Как нарисовали птичек. Я понимаю, что людей из них не сделаешь, но уж так как-то слишком схематично – особенно главного птенца и его семью. Какие-то они все «крякнутые»! А глаза выпученные. Но это все придирки. Главное не внешнее, а внутреннее содержание, ну, и чтобы ребенку нравилось! «Славные пташки» - залетели в душу! Респект! 

7 из 10