Если вы видели на КП статью о Жан-Клоде Ван Дамме и том, каким он быстрым был раньше и каким медлительным стал сейчас, наверняка вы вспомнили классные фильмы с его участием. «Кикбоксер», «Трудная мишень», «Максимальный риск», «Внезапная смерть», «Патруль времени», «Кровавый спорт», «В поисках приключений» - черт, да этот бельгиец был невероятно крут!

И остается крутым до сих пор. Да, он постарел, на лице появились морщины и большие мешки под глазами, но Жан-Клод все тот же актер, способный удержать у экрана и подарить полтора часа добротного зрелища. Да, бывают и откровенно слабые фильмы, но «Лукаса» к ним не отнесу. В отличие от многих прочих работ, здесь Ван Дамм не блещет своей великолепной растяжкой, не бьет с вертушки по рылу какого-нибудь бугая, не играет мускулами и не колошматит в долгой финальной рукопашной схватке своего главного врага. В «Лукасе» он представлен совершенно иначе. Он хладнокровен, невозмутим, молчалив и, складывается такое впечатление, устал от жизни и просто хочет, чтобы его оставили в покое и позволили воспитывать дочь.

Да, и Жан-Клода не избежала участь сыграть в кино отца, чей ребенок оказывается под угрозой. В этом фильме, снятом Жюльеном Леклерком Ван Дамм играет роль барного вышибалы, чьи демоны прошлого настигают его и вынуждают заняться тем, чем ему не хочется совсем. Впутавшись в опасную игру он старается за счет пробивных кулаков и железного характера найти выход, при этом не страшась отправляться туда, где его голова запросто может слететь с плеч.

Сам актер сыграл в фильме здорово. Он совершенно не похож на прежнего Ван Дамма (отчасти объяснил выше почему именно), отчего смотришь на него не как на актера известных боевиков, а как на человека, пробующего себя в скажем так, в своего рода социальном кино. Он в роли отца – это находка. Маленькая семья, живущая в маленькой квартире, отец, уходящий на ночную работу, возвращающийся и переносящий на руках спящую дочку в постель, а еще прикосновения рук, когда он садится у изголовья, и совершенно безумные звериные глаза главного героя, когда он не в силах догнать машину, на которой дочь увозят… Все это смотрится очень правдоподобно и по-житейски правдиво, отчего хочется сказать только хорошие слова об актере, чей бельгийский характер мы еще не раз увидим на экране.

Еще одним плюсом «Лукаса» является работа оператора, показавшего ряд визуально сильных сцен, в том числе разборки Лукаса, когда его передвижение показывается со спины и со стороны и персонаж уделывает одного голландца за другим. Сюда же можно отнести сцену погони на подземном паркинге, исполненную в традициях зрелищных и жестких погонь. Мрачные тона фильма – еще один аспект, обращающий на себя внимание. За их счет тяжелая жизнь Лукаса и его дочки обретает более серьезные оттенки, давая зрителю понять, что положительных моментов в их быту маловато. Но они есть и совместно времяпрепровождение папы и дочери – это лучшее, что может быть у них.

Как итог – фильм силен в эмоциональной составляющей. Жан-Клод Ван Дамм играет здорово и являет миру нового себя и лишний раз дает понять, что совершенно не боится примерять на себя новые образы (пилот сериала «Жан Клод Ван Джонсон» – тоже подтверждение). Затраты на его съемки невелики, но конечный результат приятно удивил.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10