Экранизация книги - тонкое искусство. У кого-то получается, у кого-то нет. Тут имеет значение всё - и качество первоисточника, и мастерство режиссера, игра актеров, историческое соответствие эпохе и многое другое. В этом смысле экранизации от BBC фактически являются каноническими - игра актеров всегда на уровне, костюмы достоверны, нюансы чувствуются, и, самое главное, строгое следование книге, никаких там разночтений и изменений сюжета в угоду зрителю. Такие экранизацию полностью передают дух времени, хотя и сильно отдают театральностью.

'Лунный камень' от BBC - не исключение. Мы имеем:

- качественный первоистоник (классический английский роман Уилки Коллинза и, кстати, официально один из лучших детективных романов всех времен по рейтингу как минимум двух мировых ассоциаций писателей-криминалистов - Британии и США)

- историческое соответствие (костюмы, речь, нравы)

- качественная атмосфера (тягучая, слегка готическая, одновременно и чопорно-викторианская, и мистически-спиритуальная, что, впрочем, свойственно для того времени)

- характеры (весь портретный ряд викторианской Англии - старая аристократия, леди на выданье, денди, игрок, сельский доктор, инспектор, дворецкий, слуги и старая дева)

- сюжет (шикарный, нестандартный, полный неожиданных поворотов, с каждой серией закручивающийся все сильнее и сильнее. И все под подозрением,  до самого конца не угадать, а кто же всё таки это сделал?)

Чего этого фильму не хватает, так это бюджета. Многие сцены пропущены и идут голосовыми ремарками. Видно, что сюжет ужат. Мог бы получиться шикарный зрелищный фильм, а получился просто хороший. Любителям викторианской Англии и английской литературы смотреть обязательно