Просто чудесный фильм. Пусть он не блещет сумасшедшими режиссерскими постановками, пусть он снят еще в далекие 90-е, пусть он не настолько пропитан современной компьютерной графикой и каскадёрскими тюками,  но он прекрасен. Полюбила этот фильм еще в детстве. Забавная комедия, приобретающая особое очарование в Хеллоуин. Нечто доброе и по-детски наивное.

Замечательная подборка актеров. Неподражаемой Бетт Мидлер определенно удалось справиться с ролью коварной ведьмы, а Сара Джессика Паркер отлично предстала в виде обольстительной глупышки - колдуньи.

Фильм подходит как и для семейного просмотра, так и просто для того, чтобы хоть ненадолго вернуться в прекрасное детство и почувствовать себя частичкой этой волшебной хеллоуинской истории.