Обожаю этот фильм! Невозможно передать словами то, насколько сильно я люблю 'Фокус Покус'!!! Он относится к той категории картин, которые можно пересматривать бесконечно. И казалось бы, что ты знаешь фильм наизусть: каждую шутку, каждый жест... Но каждый раз ты смеёшься абсолютно искренне. И именно смеёшься, а не улыбаешься. Это удивительно!

Потрясающий актёрский состав! Одна из самых любимых моих команд. У меня в голове не укладывается то, как они прекрасно сработались. Естественно, я имею в виду главную 'троицу' фильма. Кэти Нэджими в роли Мэри - милой пышечки-глупышечки, летающей на пылесосе. Сара Джессика Паркер, играющая Сару, просто неотразима в роли очаровательной тупицы. Только один эпизод, где она раскачивается на главных воротах кладбища, стоит очень многого. И блистательная Бетт Мидлер, исполняющая Винифред - 'исчадие ада с торчащими зубами'. Ну кто, кто ещё мог так сыграть опешившую ведьму, выходящую из печи со словами: 'Bonjour, je veux mon livre'.

Рекомендую к неоднократному просмотру.

10 из 10