Не могу сказать, что криминальные триллеры это тот жанр, который покоряет сердца современных зрителей, однако не малая часть зрителей по достоинству оценивает добротных представителей это жанра или банально не жалеет о потраченном времени. Как не пожалел и я. Лукавить не буду, данный проект привлек присутствием в главной роли Жан Клод Ван Дамма, который как и большинство других героев боевиков потерял былую популярность. 

Является ли фильм 'спасательным кругом' для него - однозначно нет, но в целом не плохим фильмом его назвать можно и даже нужно! Данный жанр не типичен для Ван Дамма и скорее всего, в связи с этим он смотрелся в этом фильме немножечко отстраненно, хотя и глупо отрицать, что во многих моментах, он смотрелся достойно и выдал не плохую актерскую игру. В целом я бы оценил актерскую игру - оценкой 'средне'. Персонаж Ван Дамма, сам по себе является отстраненным из - за действий которые совершал в прошлом да и в настоящем, по сему достаточно трудно понять сценарная ли это задумка с персонажем или плохая актерская игра. Здесь уже чистый субъективизм.

Сюжетная составляющая в картине в моем понимании представлена весьма ровно, цельно и понятно, отчего в нее легко погружаешься, что, несомненно хорошо, но хотелось бы более эпичных ситуаций с персонажем, больше перестрелок, рукопашных боев. Эпилог в картине, наверное понравился больше всех т. к. фильм заставляет зрителя 'включить воображение'. Конечно, были странные персонажи вроде босса главного героя, который в моем рейтинги 'самый наивный', занял бы первое место, но это мелочи.

Итог - за последнее время, это лучший фильм с ЖКВД. Главный герой получился, мрачным (как и атмосфера фильма) и с моей точки зрения не однозначным, живым в конце концов, за которого действительно переживаешь, сюжет ровный, без особых 'поворотов', актерская игра удовлетворительная. 

6,5 из 10