Сериал оказался приятной неожиданностью. По трейлерам и описаниям вырисовывалась проходная 'королевская битва' со всякими приблудами-фишками из Fate/Stay Night и совсем без идей и откровений. Но авторы сумели живо подогреть интерес первой же серией. Ожидали классической мясорубки? Не спорю, тут всё неплохо с этим, но сериал далеко не о том. Речь о старых прописных истинах, но под свежим углом. Ах да, основная фишка сериала - поиграть на ваших ожиданиях, выбить из колеи. Это делается виртуозно. Каждая серия раскрывает нам персонажей, которые вскоре умрут. Весьма неплохо, хотя и неровно - некоторых плохо раскрыли, некоторым наоборот дали больше, чем они того заслуживают. Впрочем, думаю, что баланс драмы и экшена вышел достаточно хорошим. В целом, сериал является нетипичной 'королевской битвой' со свежими идеями, приятной подачей истории - не оригинальной, иногда рваной, уводящей большую часть какой-нибудь серии на персонажа, до которого вам, может быть, и нет дела, - но, справедливости ради, недурно так уводящей с рельсов круглогодичной аниме-штамповки, которой нас кормят. Ох, и эта цепляющая японская мрачность на грани абсурда, сюрреализма и кровавой комедии; чего стоит обнажённый качок 'кролик-некромант' на каблучках, жаждущий дружбы со всем миром. Ну хотя бы ради такого стоит взглянуть. В итоге: я нашёл это шоу увлекательным, стильным и по-своему уникальным. Рекомендую.