Сталин был плох, то, что вот в данный момент вот, когда была время Великой Отечественной войны он подкупал людей, ну как, наших российских воинов, он фашистам отдавал, как, ну как продавал наших российских воинов, и чтоб во время Великой Отечественной войны, не наши российские воины выиграли эту победу, а чтоб он думал, чтоб всё получится, фашисты выиграли эту победу.   

   Владимир (ехал в город Теплоозёрск с работы на бензоколонки).

По мнению экс-главного редактора журнала «Искусство кино» Даниила Борисовича Дондурея в современном мире главное не в производстве нефти или долларов, а в создании массовых представлений о происходящем. Кто производит смыслы – тот и управляет обществом.

В этом контексте документальный фильм Андрея Стволинского «10 000 километров» созданный в 2008 году приобретает уникальное значение. Создатели фильма  проехали по территории Российской Федерации (прошло почти 17 лет после исчезновения Советского Союза) от Владивостока до Москвы и записали несколько рассказов от попутчиков-пассажиров о советской истории. В основном попутчиками-рассказчиками оказалась молодёжь, чья жизнь если и пришлась на советское время, то в самом раннем детстве.

Для знающих  хорошо советскую историю рассказы молодых парней и девушек  в большинстве случаев вызовут грусть, сожаление  или местами улыбку (или даже незлобный смех), однако авторы никоим образом не ставят целью критику  или тем боле осуждение низкого уровня исторических знаний попутчиков. Ни одного комментария в течение фильма мы не услышим. Только прямая речь. От тех, кто хорошо знает историю советского времени и тех, кто не очень. И при этом почему-то и без комментариев чувствуется уважение авторов фильма к своим попутчикам-рассказчикам.

  И ещё многое в повествовательной ткани фильма значат пейзажи за окном. Которые говорят подчас о советском прошлом гораздо красноречивее, чем любые слова. За почти 17 лет  постсоветской истории от той страны осталось ещё много следов, и в целом на огромных просторах современной демократической России  в жизни и быте народонаселения мало что изменилось.

То что, говорят современники-россияне десять лет назад  о стране, которая осталась в прошлом имеет огромное значение для осмысления главных вопросов российской истории сегодня: «Кто мы? Где наши истоки? Куда мы движемся?».  

Уникальный срез массовых представлений в 2008 году о происходящем в 1917-1991 годах подарили нам создатели фильма «10 000 километров». Фильм, который имеет, скорее всего, не художественную ценность, а историческую, смысловую.  Было бы интересно посмотреть продолжение этого фильма, созданного сегодня, спустя десять лет.

Горбачёв был президентом Советского Союза, а Советский Союз включал в себя пятнадцать республик, и все эти пятнадцать республик  ушли, в том числе и Россия. И как бы не осталось страны. Президент Советского Союза есть, а Советского Союза нет.

Батыр (ехал из Уфимского университета в деревню).

Моё мнение – хорошо.

7 из 10