Вы знаете, как и из чего производятся/выращиваются продукты на вашем столе, почему они приводят к развитию болезней, о которых лет 100 назад человечество и не знало? Или догадываетесь ли Вы, что именно концепция современной экономики лишает Ваш стол действительно натуральных продуктов? Удивительно, но, живя в 21 веке, мы с завистью смотрим на наших далеких предков, которым не надо было читать километровые описания употребляемых в пищу товаров. Сегодня даже с виду натуральный продукт вроде меда может содержать множество левых добавок, а выращивание курицы превращается в настоящее состязание между фермерами, спонсируемое крупными корпорациями.

Еда – это товар, которым торгуют, пользуются как средством легкой наживы. Он легко становится новой валютой в международных отношениях. Эти почти живые деньги запрещают, конвертируют из одной живой биомассы в полуфабрикаты и затем уже в конечную еду вроде ресторанной. За производственными цепочками очень интересно наблюдать: как санкции одной страны могут изменить потоки товаров в другой, как один человек может опрокинуть или попытаться опрокинуть целую индустрию через суд и не совсем легальные методы, как благая цель защиты природы на деле приводит к урону для одной отдельно взятой отрасли.

Цепочки взаимоотношений между людьми и корпорациями, схематичное описание движения пищевых товаров в мире, проблемы нашей современной еды – все это интересно и познавательно описано в многосерийном кино, имеющем детективную подоплеку, чем-то напоминающую аналогичную у документальных сериалов вроде «Тайны миллиардера» и «Создавая убийцу». Рекомендую к просмотру и их.