Валерия Гай Германика — до сих пор бунтующий подросток российского кино, хотя она уже известная более десяти лет. В этом году она родила нечто, что мне трудно облачить в слова. Но я попытаюсь. Рецензенты называли это и «православным хоррором», и притчей, и еще много чем, но тут важно восприятие.

В общем, неведомо куда в глухой лес к молодящейся и всей такой свободно дышащей матери (ее просто невообразимо играет Юлия Высоцкая) приезжает дочь с маленьким внуком. Она забирает мать непосредственно с дискотеки (где окружающие не особо даже замечают разницу между матерью и дочерью) и в потемках бредут на далекий хутор, где живет мать.

Их дорога, впрочем, будет не без приключений: где-то там в чаще притаился огромный не то волк, не то чуть ли не Анубис, не то, может, человек — нечто непонятное, а главное, не факт, что вообще существующее (именно поэтому кино и называется — мысленный — волк).

Фильм очень коротенький (и поэтому воспринимается как лаконичная темная сказочка), но очень нестандартный и непонятный, как на первый взгляд. Он делится на две части, и во второй они таки придут к своему домику. В который незамедлительно заглянут сначала архетипичный дровосек, а потом архетипичный охотник. Два мужчины (прям как в сказке про Красную шапочку) вряд ли будут какими-либо спасителями от волка — да и я не сказал бы, что волк, как в сказке, съест бабушку — бабушка  здесь чуть ли не главная героиня и сама впору съесть волка. Ну или своими чарами натравить на него мужчин.

Трактований сему происходящему на экране много. Понятное дело, что здесь сильный религиозный подтекст. Более того, еще и феминистический. Донельзя русский, кстати, по своему духу — прямиком из тех пословиц, где некрасовская женщина в горящую избу войдёт и коня на скаку остановит. Она здесь и молоко умеет заговаривать, и неспроста так уехать из Петербурга в глушь, где иногда к ней в сарай могут наведываться мужики. У фильма блестящий сценарий: две не особо терпящие друг друга мать и дочь в диалогах открывают мириады деталей, например, цитаты вроде «постмодернистский нарратив нерелевантен по отношению к дискурсу современности».

Ах да, он даже заканчивается философски. Поезд из этой лесной глуши уедет как будто в огненный ад, намекая то ли на недавние пожары в России, то ли не политику, то ли… А в общем, у каждого здесь возникнут, разумеется, свои коннотации. И это, разумеется, очень интересно.