Школа, школа, я скучаю...

Какое беззаботное время, полное новых открытий, экспериментов и первых увлечений. Именно тогда в подсознание наших детей закладывается понимание таких слов, как: патриотизм, Родина, любовь к матери. Именно в то время появляются первые обдуманные ответы на простые вопросы: что такое хорошо? и что такое плохо? Именно тогда по-настоящему «получается» взрослеть, делать первые шаги и нести за них ответственность. Но не упускает ли образовательная программа каких-то тонкостей? Правильно ли расставляются приоритеты? Чувствуют ли преподаватели наших детей? Сложно ответить. Но меня всегда поражал тот факт, что школьные предметы не до конца раскрывают всех граней нашей страны. Бесспорно, каждый должен знать о героических поступках русских солдат, о силе духа нашего народа, о мужестве, терпении, доблести. Этой теме уделено большое внимание, за это отдельное спасибо. Но патриотом нужно быть во всем. Почему наши учебники упускают так много о богатом культурном и спортивном наследии нашей страны? Несколько экскурсий в год в Третьяковскую галерею или любой другой музей не исправят ситуацию, об этом нужно говорить, много говорить.

Фильм «Дикая Лига» делает удачную попытку рассказать о зарождении футбола в России. Возможно это своего рода видеоучебник по физкультуре, подраздел мировой футбол. Ценность киноленты в его двойном смысле: она не только рассказывает о появлении первой русской команды, которая играет в «кожаный мяч», но и показывает, что благодаря упорству, стремлению, желанию, характеру и другим качествам, присуще именно сильному человеку, можно достичь победы. Герои фильма являются прекрасным примером для ребят, которые еще только начинают обретать свой жизненный путь, которые находятся в раздумье: бездельничать или заняться спортом. Конечно, бороться с огромной пропагандой видеоигр, гаджетов, ютуба и социальных сетей сложно, но опускать руки нельзя, иначе настанет утопия. Создатели фильма «Дикая Лига» (кинокомпания «Союз Маринс Групп» и продюсерский центр «Новое время») делают интересный кинематографический шаг к патриотическому воспитанию молодежи, к «оздоровлению» нашей нации, ведь возможно, что кто-то из юных зрителей киноленты станет будущим прославленным чемпионом нашей страны. 

Актерский состав киноленты сильный. Такие столпы, как Дмитрий Назаров и Иван Охлобыстин прекрасно знают свое дело и выполняют его на высшем уровне. Некогда шефа «Кухни» Дмитрия Назарова просто перенесли в XX век, где он сыграл самого себя: эмоционального, переживающего и уверенного в себе поклонника футбола. Самый известный главный врач России Иван Охлобыстин исполнил роль верного помощника, который благодаря своей хитрости, в хорошем смысле этого слова, раскрыл преступный заговор. Олеся Судзиловская, Аделина Гизатуллина, Евгений Коряковский с легкостью передали эмоциональный багаж своих героев. Вообще весь фильм смотрится легко, непринужденно, на одном дыхании. Единственное исключение это – Владимир Яглыч: фальшивая борода скрыла не только его лицо, но и личность персонажа. Главный герой, как и сам актер, как будто зажаты в своем облике, из-за этого ощущение некой «деревянности» образа Яглыча. Ну и конечно сюрпризом стало появление знаменитого «Горца». Возможно, не самая сильная роль Эдриана Пола, но свои краски в фильм он явно привнес. 

Знаете, хаять российский футбол, как и российское кино способен каждый, это своего рода, к сожалению, уже глупая традиция нашей культуры, которую способны исправить только мы сами. Лично я получил удовольствие от просмотра спортивной экшн-драмы. И пока сборная России только идет к триумфам на чемпионатах мира по футболу, у нас есть возможность порадоваться за успех нашей команды в фильме «Дикая Лига».

9 из 10