Halloween. Этот праздник не наш и никогда нашим не будет. Но мы с радостью берем его атрибутику и веселимся в свое удовольствие. Тыквы, кошки, остроконечные шляпы, гробы, летучие мыши, вампиры, приведения, разные монстрики, черный юмор и макабрические элементы – в общем все, что в обычный день вызывает дрожь и отвращение, в этот день мы воспринимаем как нечто само собой разумеющееся.

Я люблю хэллоуин не за атмосферу и атрибуты, а за один прекрасный фильм.

«Фокус-покус»

 Фильм кинокомпании «Walt Disney Pictures» режиссера Кенни Ортега, вышедший на экраны в 1993 году.

Это фильм моего детства и самый добрый из тех, что я видела, действия которых закручены вокруг праздника хэллоуин.

События происходят в городке Салем в канун дня всех святых. Именно здесь триста лет назад были повешены три сестры Сандерсон. Они были ведьмами, и их казнили за то, что они  крали детей и высасывали их души. Их жилище превратили в дом-музей салемских ведьм. Там осталось все, как и при хозяйках: котел, волшебная книга, свеча с темным пламенем и даже крысиный хвостик одной из сестер.

Поверье гласит, что свеча, зажженная девственником в канун дня всех святых, вернет ведьм к жизни на одну ночь. И ведь нашелся же такой молодец. Тут-то веселье и началось. Три средневековые ведьмы, не лишенные чувства юмора, в современности.

Ведьменский состав в исполнении талантливейших актрис Бетт Мидллер, Кэти Наджими и Сары Джессики Паркер делает фильм веселым. Саундтрек классный. Воскресший Любовник с зашитым ртом до мерзости очарователен, а какой там черный кот…

Хотя это и детская сказка в старом одноголосом переводе Вячеслава Прошина проскальзывает несколько нецензурных слов. Так что с детьми лучше смотреть дубляж.

 Фильм очень динамичный и с прекрасным концом: души обрели покой, мальчик нашел свою любовь, ведьмы обратились в прах.

10 из 10