Валерия Гай Германика – одна из самых амбициозных молодых режиссеров нашего времени. Хотя ее творчество разделило зрителей на два лагеря, одни из которых называют ее молодым дарованием со своим авторским видением, другие хулят ее работы за скандальность и безвкусицу. Тем не менее, ее имя рядом с режиссерским статусом не может не вызвать интерес к просмотру ее новой работы «Мысленный волк».

Синопсис Алевтина вместе со своим малолетним сыном Васенькой приезжает в далекий хутор к родной матери, с которой у нее сложились не самые теплые отношения, чтобы попросить финансовой помощи. Неприятная встреча приводит к неприятным разговорам, взаимным упрекам и оскорблениям. Но матери и дочери предстоит забыть об обидах, когда они становятся объектом охоты со стороны мистического волка, который возможно является метафизическим воплощением их прошлых грехов.

Игра актеров Хотя фильм получился камерным, и в нем задействовано малое количество актеров, тем не менее, следует выделить неплохое исполнение Юлии Высоцкой в роли матери, крайне циничной беспринципной женщины, которая утратила все качества матери, бабушки и просто человека, но только перед лицом настоящего страха сумела вернуть в себе что-то человеческое. Лиза Климова, исполнившая роль Алевтины, сыграла именно «роль» дочери, прекрасно осознающей ненужность собственной матери.

Режиссура «Мысленный волк» - картина очень специфическая, которая мечется одновременно между семейной драмой, мистическим хоррором и даже философской притчей. По большому счету, несмотря на малый хронометраж, на экране творится какой-то абсурд. Герои творят непонятные вещи, говорят словно нечеловеческим языком, вокруг них творится какая-то чертовщина. Во всем этом ты пытаешься уловить смысл. Однако проблема фильма заключается в том, что Валерия Гай Германика напичкала его скрытыми, но бессвязными смыслами. Непонятно, к чему было начальная сцена с ожившим покойником из гроба? Почему героиня Юлии Высоцкой на вопросы дочери отвечала вздорными фразами? Зачем этого «мысленного волка» нужно было рисовать в виде древнеегипетского анубиса, да еще такими дешевыми спецэффектами? В итоге режиссер оставляет зрителя без ответов на многочисленные вопросы, хотя ответ на главный вопрос о происхождении волка кроется в названии фильма.

Сценарий фильма тоже нельзя обойти стороной, поскольку воля фантазии Юрия Абрамова сыграла против фильма. В плане сюжета как такового никаких нареканий не возникает. Главная героиня Алевтина последние несколько лет живет в Питере вместе со своим малолетним сыном. Остро нуждаясь в деньгах она приезжает в деревню к матери, с которой у нее сложились крайне напряженные отношения. Во время долгой прогулки через лес они время от времени спорят, ссорятся, оскорбляют друг друга, и становится понятно, что между ними образовалась бездонная пропасть. В ходе этих перепалок мать упоминает волка-людоеда, обретшего облик величественного Анубиса, который начинает преследовать героинь. Общий страх заставляет забыть старые обиды и вновь обрести взаимную любовь. Проблема же фильма в трешовых диалог и разговорах, не свойственных живому общению. Увы, но люди так не разговаривают в жизни, а посему некоторые сцены и словесная реакция героини Юлии Высоцкой или ее экранной дочери превращают кино в форменный фарс.

Итог «Мысленный волк» относится к той категории фильмов, которые вы будете переваривать еще очень долго и, скорее всего, так и не поймете увиденное. Проблема фильма заключается в его многозначности и отсутствии какой-либо логики. Зритель должен сам додумывать, что обозначает та или иная сцена, и что подразумевает данный авторский подход. Поэтому «Мысленный волк» - это кино на любителя глубоко интеллектуального и философского кино, которое скрашивает разве что намеки на мистику и эксперименты с хоррором.

7 из 10