Практически каждый год, в канун Дня Всех Святых, развлекательные каналы СТС, ТНТ и другие крутят старый добрый «Фокус Покус». Существует определённый контингент, который буквально вырос на этом фильме. Например, я, особенно учитывая тот факт, что год моего рождения совпадает с датой выпуска.

Маленьким деткам до 7-8 лет этот фильм может показаться даже немного страшным. Лично для меня самой зловещей всегда была волшебная книга. Но в целом, фильм по-настоящему семейный, милый. Именно такое кино нам нужно для времяпровождения с семьёй.

Огромным плюсом считаю то, что история не затёрта до дыр. Честно говоря, о сестрицах Сандерсон я узнала только благодаря этой картине. 

Неподражаемая Бетти Мидлер скрасила этот фильм! Безукоризненная актёрская игра запугивает детишек и смешит взрослых.

Милашка-толстушка Кэти Наджими тоже радует глаз. Её ведьма получилась почти добродушной, не устрашающей.

Глупышка Сара в исполнении Сары Джессики Паркер много раз на протяжении фильма вызывала искренний смех! Комичный персонаж, отлично дополняющий общую картину. Стоит ли говорить, что Сара Джессика так же отлично справилась с ролью, как и вышеперечисленные Бетт и Кэти?

Не могу не вспомнить композицию «I put a spell on you» в исполнении Бетт Мидлер, которая только скрасила фильм. Зажигательно!

Итог: ненапрягающее мозг, детское и местами даже весёлое кино, которое стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы расслабиться.

8 из 10