«Спойлер» стал первым короткометражным хоррором, спродюсированным студией Владислава Северцева ”10/09”, что уже говорит о многом – из потока заявок была выбрана именно эта сюрреалистическая «крипи-стори» о, казалось бы, несовместимых вещах – предсказаниях, тайных гостях, иррациональных монстрах - и запоздалом прозрении. История лаконична и стремительна - хотя, побывав на съемках, понимаешь, что за каждой секундой экранного времени стоит много усилий. Ровно в 3:23 ночи – не спрашивайте, но в этом есть сакральный смысл –  в дверь героини кто-то стучит. На пороге – никого, только альбом со странным рисунком на обложке. Листая альбом, девушка понимает, что на его страницах нарисована она сама… и то, что происходит с ней, прямо сейчас. В эту самую секунду.

Сможем ли мы изменить предсказание, тем более, если оно не высказано вслух, а существует физически? Помните фрески в финале «Бесконечной истории», на которых герой видит свой долгий путь до пещеры, включая последнюю фреску-спойлер с выскакивающим из норы чудищем? Или свиток-летопись из бертоновской «Алисы в Стране Чудес», из которого Алиса понимает, что происходящее сейчас уже написано заранее.  «Спойлер» описывает похожее состояние героини – и в него же погружается зритель. Побывавшим на премьере фильма повезло – на большом экране со звуком 5.1 фильм смотрится страшнее, чем в замочную скважину ю-тюба. Металлический скрип пустых детских качелей во дворе. Оглушающий звон дверного звонка. Ватная тишина лестничной клетки. И кто-то неслышно появляется за твоей спиной…

Сам Евгений указывает среди источников своего мистического вдохновения иррациональный ужас «Твин Пикса», и эта ассоциация неслучайна. Например, что монстр не обязательно должен быть огромным. Он должен быть… неожиданным. Нелогичным. Представьте нечто, что никак не может появиться в вашей спальне. Но оно появляется. И времени на то, чтобы переварить это и адекватно отреагировать у героини нет. У зрителей запас времени чуть больше – и уже на финальных крипи-титрах пытаешься рационализировать: что это было? Почему? Поклонники жанра хоррор не склонны искать глубокие причинно-следственные связи: как говаривал старина Стивен Кинг, «иногда ужасные вещи происходят с хорошими людьми». Слышите – с хорошими. То бишь, с любыми. С каждым из нас. И если провидение – или кто бы ни выступал в его роли в фильме - ломится в вашу дверь с предсказанием-спойлером, может быть, стоит задуматься. Посмотрите вокруг. Подумайте. Может быть, еще не поздно.

10 из 10