Фильм для взрослых людей, для мужчин. Фильм про насилие. Остросоциальный.

Показана жизнь простого человека - спортсмена, воина - в современной действительности,  в тупике, куда нашу цивилизацию загнала буржуазия. 

Человек жизнь прожил, а кроме как охранником или вышибалой никем работать не может - не нужен никому, да он и сам не хочет, так как более менее адекватные для жизни деньги получает именно в этом деле, в котором он профи. Работает, пока ещё здоровье позволяет- а дальше что?.. 

Человек знает-понимает всё, но продолжает рутинно и ежедневно делать то, что для большинства европейских мужиков является стрессом и вгоняет в трусливую депрессию, случись хоть что-то подобное в их жизни, да и не может это с ними случиться (если только по пьяни)... А этот человек  - вышибала - вышибает ежедневно, постоянно приводит к норме вдруг раздухарившихся, агрессивных самцов. 

Показано всё настолько круто и профессионально, что сразу вспоминаешь 'Двойной удар' с Ван-Даммом, где он играл сразу двоих - таких непохожих друг на друга людей - как по личным качествам, так и по рисунку драк, в которых они участвовали. И в этом фильме, в этом «Вышибале»  Ван Дам опять реально актер экстра класса – человек вжился в роль, он тут не играет, он живет. 

Французы просто молодцы - идеально все показали, Ван Дам идеально дал нам увидеть жизнь героя в этой картине - там разные детали, мазочки - точность неимоверная. Как у Тарковского, только того невозможно смотреть из-за отсутствия сюжета. А здесь сюжет есть, сюжет серьезный, без выкрутасов - примерно всё так, как могло и как бывает в этой очень простой и предсказуемой жизни простого опять же вышибалы, охранника  - в Европе, в России, в любой в общем-то стране нашего теперешнего мира, где нет надежды… Нет надежды, никому нельзя верить, ни на кого нельзя положиться - ни на буржуя-работодателя, ни на акционерное общество под названием полиция, которое тоже занято только погоней за прибылью...

Фильм как будто специально снят в преддверии событий в Париже. Не знаю, может, Ван Дам и привнесет  огня в  разгорающуюся  новую французскую революцию.

В любом случае  – смотреть всем, кому за сорок. Женщин и слабонервных в экрану не приглашать.