Я наткнулась на фильм 'Замерзшие в любви', когда мне захотелось посмотреть легкую американскую мелодраму. В общем стандартный сценарий: обстоятельства сталкивают двух ну совсем разных людей. Им приходится объединить усилия, чтобы решить свои проблемы, а именно изменение репутации задиристого хоккеиста и спасение книжного магазинчика. Отношения главных героев переходят от забавных споров к взаимной влюбленности. 

   Ну а если взглянуть поглубже, то этот фильм о том, что нужно всегда быть открытым для всего нового, для изменений, в которых вы нуждаетесь и которые могут сделать вас счастливыми. Иногда стоит лишь понять что это, а затем решиться на это.

   Кстати, хочу отметить неплохой актерский состав.

Рэйчел Ли Кук, которая сыграла Мэри - хозяйку книжного магазина,  я помню еще по фильму 'Это всё она'. Разница между датами выходов этих фильмов 20 лет (1998 и 2018), но по Рэйчел и не скажешь, ведь она с годами почти не изменилась. С ролью актриса определенно справилась, на самом деле, было интересно наблюдать как из строгой ну или даже занудной всезнайки иногда вырывается человек способный радоваться жизни.

  Также меня порадовали Сэнди Сидху в роли рекламного агента и Мэдисон Смит в роли Тайлера - Брата Мэри. 

'- Это моя любимая книга.
- Ты говоришь так о каждой книге!'