«Мститель» - кроваво-жестокий южнокорейский боевик с элементами восточных единоборств порадует всех поклонников подобного жанра. В фильме практически нет драматических отступлений, зато есть нескончаемое насилие во имя мести, которое становится главным и практически единственным фактором развития сюжета.

Бойцовский экшен, ставший режиссёрским дебютом для Ли Сын Вона, который в свое время работал ассистентом постановщика на недавнем триллере «Воспоминания убийцы», покажет зрителю настоящий визуальный всплеск, где каждая большая сцена драки не повторяет предыдущую. Авторы по возможности разнообразили свои поединки. Вас ждут и однокадровые сцены, и драки от первого лица, после которых диву даешься от выдумки постановщика трюков. Каждая сцена поединка выглядит весьма реалистично и жестоко. Постоянно слышен звук трескающихся костей и криков страдающих жертв. В кадре постоянно проливается кровь и в буквальном смысле брызжет на лица тех или иных героев.

Сценаристы не стали углубляться в драматургию, поэтому все довольно банально и просто. По сюжету в стране появляется целый остров-тюрьма, на который корейские власти отправляют самых отпетых преступников и убийц. Главный герой, бывший полицейский, специально совершает преступление, чтобы попасть на остров, намериваясь таким образом разыскать убийцу своей семьи. Сюжет развивается в двух параллелях: на острове в режиме онлайн и в рамках флешбеков, затрагивающих гибель жены и дочери. Весь фильм, как компьютерная шутер-игра, в которой герой поэтапно продвигается к своей заветной цели. Шаг за шаг, убивая врагов, он приближается к антагонисту, с которым устроит поистине эпическое сражение на кулаках.

Стоит отметить, что актеру Брюсу Хану, исполнившему главную роль, в апреле этого года исполнится 51 год. Удивительно, но человек, несмотря на свой возраст, находится в прекраснейшей физической форме, а также сам выполняет все трюковые действия. Для актера данный фильм является практически дебютом, ведь это его первая главная роль в карьере. Брюс работал со многими мастерами боевых искусств, включая Джеки Чана в фильме «Медальон».

В то же время хочется предупредить, что, несмотря на всю серьезность сюжета, многих может смутить чрезмерная карикатурность определенных героев, которые постоянно жестикулируют и строят гримасы. Как по мне, это немного портит общее восприятие от просмотра, так как исчезает некая атмосферность происходящего на экране, но стоит добавить, что в фильме есть и немало трагических моментов.

В общем, если вы соскучились по крепкому азиатскому драйву, то срочно приступайте к просмотру зрелищного боевика под названием «Мститель», права на показ которого, кстати, получил Нетфликс. Приятного просмотра. 

6 из 10