Наверное, перед нами одна из лучших сказок на Хэллоуин из тех, что я видела. Недаром же еще много веков назад в канун Дня всех святых было принято собираться у камелька и рассказывать сказки, которые якобы образовывали магический круг вокруг дома, не давая нечистым духам проникнуть внутрь.

Наверное, и Голливуд в начале 90-х ухватился за эту мысль. Ведь именно тогда стали появляться  нестрашные сказки, скорее комедийно-развлекательного, чем нравоучительного характера, в которых ведьм, вампиров и инопланетян запросто мог победить школьник одной левой. И «Фокус-покус», кстати, не исключение.

Наверное, Штаты никогда не избавятся от страха перед ведьмами, и уж точно не смогут забыть Салемскую охоту 1692 года. Поэтому фильмы, тесным образом связанные со злополучным Салемом и ведьмами будут выходить постоянно. И даже пользоваться успехом.

Наверное, я чересчур впала в детство, что пересмотрела эту давно подзабытую, а, может, и позабытую многими картину с большим удовольствием. Очень уж она яркая, живая и динамичная. И пахнет от нее… только не удивляйтесь – пастилой и шоколадными конфетами. А еще тут просто очаровательные сестры-ведьмы («дикие, но симпатичные»), черный кот, и вполне дружелюбный зомби, постоянно теряющий свою голову.

Наверное, меня попросту заколдовали. Как же иначе мне объяснить магическую притягательность этой сказки.

Наверное…

8 из 10