Самый неоднозначный сценарист Советского Союза и России, работавший постоянно с Сокуровым — Юрий Арабов, и самый скандальный режиссер нового кино Валерия Гай Германика («Школа», «Все умрут, а я останусь») объединили усилия, чтобы выдать самый неоднозначный проект прошлого года, о котором теперь идут споры. Что за продукт представила на суд зрителя недавно принявшая православие Германика? Что это; религиозная притча, отражающая мировоззрение режиссера? Хоррор, который здесь, обратите внимание, всем хоррорам хоррор? Проход героинь в начале фильма по ночному лесу — одна из самых пугающих сцен во всем нашем «страшном» кино. Артхаус, смешавший в ядреном коктейле первобытный ужас с не менее пугающей темой женского одиночества.

Мать уединилась от мира в сельской глуши, и кажется, что в компетенции ее ненависти весь существующий мужской пол. Дочь приезжает к матери из города, не скрывая намерения просить денег, с младенцем, брошенная мужем. Забрав пустившуюся в отрыв мать с дискотеки, ведет ее домой. Дальнейший их путь через мрачный лес, занимающий львиную долю  хронометража, бросает в оторопь даже искушенного ужасами зрителя. Кажется, что просто идут и разговаривают, кажется — просто ночной лес вокруг…но вот Оно! Здесь лес реально пугает, конкретно ощущаешь по эту сторону экрана…

В долгом передвижении по лесу мать постоянно упоминает некое чудовище — подобие волка, достоверность которого дочь постоянно поднимает на смех. Но самое странное, что как зритель, ты будто чувствуешь присутствие этого сомнительного монстра; подобное искусство передавать страх зрителю доступно далеко не всем режиссерам. Из многочисленных разговоров матери и дочери становится понятно, что обе живут в глубокой обиде на мужской род. Настрой женщин таков, что не могут ни видеть, ни терпеть окружающих мужчин. В какой-то момент начинаешь думать, что своеобразный мысленный волк — почти необходимая метафора хищности мужского начала. Слишком уж множество смыслов, может быть даже чересчур много, вкладывает Германика в женские уста.

«Мысленный волк» — хоррор абсолютно нового формата. Это вам не прямолинейный Подгаевский, здесь ужас всецело подчинен внутреннему смыслу и выстраиваемой авторами логике повествования. Впервые, может быть, за всю историю Российского нового хоррора, Арабов и Германика делают нечто невозможное; создают произведение ужасов со структурой мыслящего лабиринта. В самом деле, смотрящий данное кино зритель будто впрямь стоит перед входом в многослойный лабиринт! Предлагаемый вариант монстра может быть реальным из плоти из крови, может быть плодом воображения обиженных женщин, образом мести мужскому роду. По какой из дорог не пойдешь, всё равно встретишь либо воображаемый, либо реальный образ непонятного Зверя. Недаром же Германика представляет эпизод в виде кошмара героини, где за ней гонится нарисованный волк в стилистике древнерусского лубка. И это при том, что позже образ воображаемого волка приобретет черты древнеегипетского бога мертвых Анубиса!

Не менее может напугать сцена вторжения воображаемого волка в дом героинь, где шумовыми эффектами и скрипами половиц достигнуто в экзистенции ужаса гораздо больше, чем в поточных российских хоррорах. Прежде никогда не любящий творчество Германики, я начал понимать после «Мысленного волка», что создать что-то стоящее в страшном жанре дано исключительно избранным. И верно Валерия из их числа. Бесконечно жаль, что закрылся предыдущий хоррор-проект Германики «Оле-Лукойе» по сказке Андерсена.

Но вернемся к фильму. Право не знаю, правильно ли поступили авторы, явив в одном из эпизодов на пару минут конкретный образ мысленного волка? Возможно нужно было так и оставить его присутствие за кадром. Появившись всего на пару экранных мгновений, нарисованное грубой компьютерной графикой в стиле западных ужастиков категории «Б», чудовище в виде египетского бога Анубиса здесь конечно разочаровывает. Но с другой стороны — авторам виднее, возможно так и было задумано. Так же непонятна сцена в начале фильма, когда покойника откапывают, далее оставляют в доме, и с ним происходит обратный процесс от смерти к жизни. С последующими событиями фильма эта сцена никак не связана, очередная загадка художественного лабиринта.

«Мысленного волка», как хорошую загадочную книгу, можно прочесть по всякому; феминистская драма, умный хоррор, метафора, притча о перерождении человечества… Но как бы там не было, впервые мы получили фильм в данном жанре, лишенный набившей оскомину прямолинейности сюжета. Плохо это или хорошо — судить зрителю, но «Мысленный волк» безусловно та картина, которую стоит посмотреть и сделать собственные выводы.