Общую художественную ценность сериала едва ли возможно переоценить. Неизгладимое впечатление, которое он производит, свидетельствует о необычайном профессионализме актеров, режиссера, сценариста, и прочих деятелей культуры, причастных к созданию этого, не побоюсь сих слов, шедевра мирового сериалопроизводства. 

Сериал с первых серий погружает зрителя в мир Российской Империи середины 19-го столетия, воссозданный так скрупулезно, что даже самый прихотливый ценитель исторической достоверности, пожалуй, сказал бы 'Браво!'. Великолепные костюмы, пышный антураж дворянского поместья, прекрасные интерьеры и завораживающие панорамы - это то, что буквально удерживает зрителя у экрана, не позволяя ему отвлечься ни на минуту.

Однако, все это было бы напрасно, если бы не выдающееся актерское мастерство, продемонстрированное истинными гениями своего дела. Оно представляет собой совершенный прорыв украинского сценического искусства. Неподражаемой Катерине Ковальчук удалось выразить чувства героини во всей их глубине и полноте, не преступая опасную черту наигранности, театральности. 

Впрочем, Алексей Яровенко, сыгравший роль молодого помещика Алексея, справился со своей задачей не хуже. Роковая любовь главных героев не найдет отклика лишь в сердце самого бесчувственного из зрителей. На протяжении развития их взаимоотношений, сценарист раскрывает переживания персонажей. Трагическая, многострадальная судьба героини, конечно, производит по началу впечатление весьма тягостное, однако в страдании автор, как и выдающийся русский писатель Ф.М. Достоевский, видит единственный путь нравственного очищения человека.

Отдельно хочется отметить чрезвычайно продуманный подбор музыки. К сожалению, часто неумелая подборка музыкальных композиций вносит разлад и дисгармонию в кинематографическое произведение. Лучшие произведения Шуберта, Листа, Бетховена и прочих классиков мировой музыки, использованные звукорежиссером, напротив, превосходно вписываются в общую атмосферу сериала, изящно ее дополняя.

Еще одна отличительная черта сериала - сценарий, до мелочей тщательно проработанный, он соединяет судьбы героев в единую историю, воспринимаемую не как набор несвязанных событий, но как целую и законченную страницу Книги Жизни. 

Боюсь мне никогда не представится возможность перечислить все достоинства сериала 'Крепостная'. Он, как настоящее произведение искусства многолик и многогранен. И каждый зритель найдет в нем что-то глубокое и важное для себя.

10 из 10