В центре сюжета – мать и дочь, отправившиеся к домику села «Небылое» чрез ночной лес. Они размышляют о жизни, о трудностях человеческого бремени, выясняют отношения и стараются не привлекать внимания местной «дикой твари».

С каждой новой сценой мы понимаем, что весь этот сюрреалистический тон – не что иное, как набор образов и авторских размышлений; таких, как: внутренняя борьба добра и зла, поиск своего предназначения, рефлексия и экзистенциональный способ существования, людское эго. Нам встречаются отсылки к еврейской мифологии (диббуку), христианству, древнему Египету (Анубис) и т.д.

Почти с самого начала автор демонстрирует умение вести диалог – остро, с сарказмом и тонким юмором. В ходе конфликтов мы изучаем героев со всех сторон и под конец они «открываются» для зрительского чтения. Соглашаться с взглядами персонажей или нет – дело каждого, но уверен, что каждый проведет параллели и нащупает точки соприкосновения. Несмотря на некоторую долю карикатурности действующих лиц (коих всего 4), все выглядит созвучно с нотами, заданными режиссером.

Это не чернуха про российскую действительность и не попытка ответить на вопрос «а есть ли Бог?», хоть в произведении и видны краски такой палитры. «Мысленный волк» понравится не всем, напротив – многих такое кино оттолкнет; своей манерой, своим «сюром»… Лично я увидел любопытную «жилу», богатую образами и побуждающую подумать о тех или иных вещах.

Отдельно отмечу саундтрек, задающий атмосферу всем действиям, и моментами пролезающий в самые глубины души. Слабыми звеньями фильма показались некоторые монтажные решения, пару штампов в репликах, местами недотянутая актерская игра и, как по мне, лишняя сцена с «лечением» агалактии.