Фильм очень даже неплохой. Для просмотра с семьей или с подросшими хотя бы лет до 8-10 детьми (ибо в фильме есть весьма неоднозначные моменты, которые у детей помладше вызовут вопросы) - самое оно. Добрый, с хорошим концом. Сюжет тривиален, но ведь в сказке это не главное.

Позабавило то, что свечу зажигает не девственница (как планировалась по пророчеству - юная невинная дева, наверняка в белых одеждах) - а юный 14-15-летний девственник. Актеры сыграли для сказки хорошо, их обвинить в не в чем.

Музыка - замечательна! Бетт Мидлер просто на высоте. Хотя бы из-за музыки фильм стоит посмотреть.

Немного не хватило истинно 'сказочного' конца. Кот становится смертным подростком-человеком, учится читать, жить в новом мире с помощью Дэни, его усыновляет семья Элисон. Ведьмы остаются жить (но книга уничтожена), заклятий вспомнить не могут. Сара выходит замуж за водителя автобуса, Винифред и Мэри удочеряют девочку (ей же всегда хотелось детей... и не только во фритюре!) и становятся злобными, но полноправными жительницами Салема, тоже смертными.

Но это все мои домыслы. Даже сказка не может быть совсем уж сказкой, и это создатели показали в полной мере. Конец хороший, справедливый, честный... и совсем немного печальный.

7 из 10