'Walt Disney' давно зарекомендовал себя, как производитель одних из самых лучших семейных сказок, и 'Фокус-покус' - ещё одно доказательство его лидерства. В нём нет впечатляющих спецэффектов, но сюжет и актёрская игра сделали из него отличную детскую картину. Идея и реализация без каких-либо недостатков. Происходящее, как и полагается в такого рода фильмах, приправлено немалой порцией юмора, который используется только там, где он нужен. Ну и конечно зритель увидит пусть немного грустный, но всё же хэппи энд. Сказка оставляет после себя море позитивных эмоций и заставляет пересматривать себя раз за разом.

Режиссёр сделал удачный ход, развернув все события в самый мистический праздник - Хэллоуин, обеспечив себе, таким образом, забавную атмосферу в фильме. 'Фокус-покус' смог замечательно передать всё то 'безумие', что происходит в День всех святых, когда дети ходят по домам за сладостями, а на улице начинается настоящий маскарад. Нельзя сказать, что воскрешение трёх ведьм - это оригинальная задумка, тем более уже в привычном для таких персонажей количестве, но таких харизматичных сестричек нужно ещё поискать. Вся картина держится именно на игре этих актрис, а все остальные герои теряются в их тени. Немаловажно то, что над сценарием поработали хорошо, и нет ни одного места где бы он 'провисал'. Даже трудно вспомнить хотя бы одну несостыковку в сюжете. 'Фокус-покус' по-настоящему держит у экрана до самого конца, ведь диалоги в нём не бессмысленные, а действие не прекращается ни на минуту. Похвально также использование кроме юмора ещё и доли драматизма, который сейчас создатели внедряют в сказки неохотно. История Текери Бингса и правда печальна, к тому же она ещё и учит любить своих родных до того, как с ними что-то случится. Мораль всегда должна иметь место в детском фильме, который должен не только развлекать юного зрителя, но и что-то после себя оставить в его голове. 'Фокус-покус' удачно применил это правило, что пошло ему только в пользу.

Нельзя сказать про техническую сторону фильма ничего плохого. Все самые заметные трюки - это полёты ведьм и разговаривающий кот. Выполнены они хорошо, поэтому претензий к их качеству не возникает. Очень удачно подобрано как музыкальное сопровождение, так и песни. 'I put a spell on you' в исполнении Бетт Мидлер вышла очень заводной и ещё долго не выходит из головы, а немножко переделанная 'Magic melody' группы DHT, как нельзя лучше подходила под определение завораживающей песни очаровательной ведьмочки Сары.

Главной актрисой в фильме конечно же была неподражаемая Бетт Мидлер. Что можно про неё сказать? Она отличный комедийная персонаж, который сражает своей игрой. Её талант заметен с первых минут картины, и до самого конца Бетт остаётся самой яркой и впечатляющей. Мне никогда не нравилась внешность  Сары Джессики Паркер, но в 'Фокусе-покусе' она показалась мне даже симпатичной, да и проявила себя намного лучше, чем в фильмах с отведёнными ей более масштабными ролями. Кэти Нэджими тоже не отставала от своих коллег и своим появлением вызывала улыбку. Молодой актёрский состав играл обычно. Омри Кац, Тора Бёрч, Винесса Шоу могли бы постараться получше, но сказать про их игру слишком плохо конечно нельзя.

Картина получилась не одноразовой, а для многократного просмотра. Такие добрые, смешные и атмосферные сказки снимают очень редко. Для меня, шедевр среди детского кино.

10 из 10