Немного о фильме:

Мальчику по имени Макс нравилась одна девушка, Эллисон. Ради того, что бы стать ближе к ней, он уговаривает свою младшую сестрёнку Дени сходить вместе с ним и Эллисон в дом зловещих ведьм, сестёр Сандерс, которых повесили 300 лет назад за убийство маленькой девочки.

И пошли они в этот 'очаровательный' домик...

Максу так захотелось произвести впечатление на предмет своего обожания, что он зажег свечу (не просто какую-то свечку, а свечу с чёрным пламенем). А фишка то вся в том, что девственник, зажёгший свечу с чёрным пламенем, вызывает тем самым сестричек Сандерс.

Тут-то и начинается всё веселье...

Немного о персонажах

Макс - обычный мальчик подросток, который сам того не подозревая, создаёт себе массу неприятностей и ставит под угрозу всех детей в округе.

Эллисон - довольно обаятельная девушка, в которую влюбляется Макс. И неудивительно, на протяжении всего фильма она ведёт себя весьма отважно.

Дэни - восьмилетняя сестричка Макса, за которой по большей части и охотятся сёстры Сандерс. 

Бинкс - чёрный кот, который 300 лет назад был обыкновенным мальчиком. Ему досталась несчастная учесть. Спасая свою сестру Элизабет от ведьм Сандерс, они превратили его в бессмертного кота. 

Виннифред Сандерс (Бэт Мидлер) - самая старшая и главная из трёх сестёр. Обожает свою книгу заклинаний, и поедать детей (чтобы становится моложе). Ненавидит, когда её называют старухой.

Мэри Сандерс (Кэти Наджими)-Средняя сестра, любящая поедать не только детей, но и... всё подряд. Обладает замечательным нюхом на детей.

Сара Сандерс (Сара Джессика Паркер)-самая младшая из трёх сестёр-ведьм. Любит мальчиков. Бог наградил её превосходным голосом, который она использует во зло, заманивает с помощью него детей.

Отмечу, что дурынду она сыграла великолепно.

Впечатления

Посмотрела фильм в 5 лет. Было в одно время и страшно, и весело. До сих пор сохранилась традиция смотреть этот фильм хотя бы раз в год. 

Актёры сыграли как нельзя лучше. Да и спецэффекты не назовёшь дешёвыми.

Итог: добрый, красивый, семейный фильм, с чудесными актёрами и шикарными декорациями.

10 из 10.