Птенец Рыжик вылупился весной, и вот, когда он впервые собирается полететь, появляется хищная птица (то ли орёл, то ли коршун) и убивает его отца. Этот страх полёта и потери отца делает его одиночкой в стае. Его стая улетает на зимовку, и Рыжик остаётся одиноким изгоем. Направляясь в Райскую долину, он находит такого же одиночку куропатку Гайрона. Две одинокие птицы, которые не мечтают, быстро подружились.

Одиночество делает из Рыжика маленького чудака, который не может побороть свои страхи. Гайрон закоренелый холостяк с большими чудачествами. Месть и одиночество сводит двух разных чудаков. Рыжик верит, что друг не предаст друга. И поэтому быстро доверяет свою мечту о Райской долине другу куропатке Гайрону. Детям будет интересно наблюдать, как рождаются в мёртвой душе Гайрона чувства взаимовыручки, помощи другу и забытая наивность счастливых людей (птиц).

Мораль мультика заключается в том, что «никогда ни при каких обстоятельствах нельзя опускать руки, терять надежду». В то, что Рыжик на протяжении своих приключений не теряет надежды в семью, в любовь Веснушку, Бог ему дарит чудо.

Одиночество приводит к дружбе, дружба дарит надежду и встречу с любовью. Путь к поставленной цели бывает очень сложным, и главное не терять надежду и не опускать руки. Маленький Рыжик в путешествии в Райскую долину очень быстро взрослеет. Его взгляды становятся, как у всё поведавшего человека (птицы). Птенец Рыжик очень по-детски взрослый и серьёзный. Счастье это иметь друзей и любовь — больше ничего не нужно (остальное философия бытия, а это не детская тема).

7 из 10