Творчество Валерии Гай Германики достаточно противоречивое и порой разделяет критиков на два полярных лагеря. «Мысленный волк» – новый фильм режиссера – не исключение, хотя положительных рецензий все же больше. Германика давно не радовала зрителя полным метром (со времен довольно-таки провального «Да и да» 2014 года), однако «Мысленный волк», идущий всего лишь час десять, в эпоху двухчасовых картин, тоже сложно воспринимать, как полноценный стандартный фильм. Тем не менее, такой хронометраж идет фильму на руку и заставляет зрителя максимально сконцентрироваться на происходящем, а по выходу из зала заиметь рой мыслей в голове.

Философская притча, православный хоррор, постмодернистская сказка о злом и страшном сером волке или трагикомедия об отношениях матери и дочери?! Скорее всего, и то и другое и третье. После пролога с райскими кущами мы наблюдаем поистине страшное путешествие через ночной темный лес к своему хутору двух героинь (матери и дочери) с маленьким ребенком на плечах. Все это выглядит куда реальнее и пугающе, нежели в какой-нибудь «Ведьме из Блэр». Мысленный волк постепенно начинает нагонять и зрителей в зале, а ко всему прочему, абсолютно не ясно, есть ли этот волк в лесу на самом деле или же это плод воображения. Многие из нас боятся темноты и, оказавшись в какой-нибудь глухой чаще, воображение может разыграться не на шутку. Безусловно, это путешествие и дальнейшие события фильма не столько про ночную прогулку, сколько про весь жизненный путь человека.

Отдельно хочется отметить сценариста картины Юрия Арабова, преимущественно сотрудничающего с Александром Сокуровым, и его потрясающие меткие, колкие и объемные диалоги, насыщенные бытовым юмором, а также исполнительниц главных ролей, Юлию Высоцкую и Лизу Климову, которые смогли достоверно перенести этот текст на экран. Огромную роль в создании напряженной атмосферы играет замечательный, мощный саундтрек, написанный Игорем Вдовиным, получившим за свою работу награду на Кинотавре. Ко всему прочему, можно похвалить и операторов фильма (их было аж трое), выстроивших красивую картинку, абсолютно не похожую на ранние работы Германики. 

Кстати, если кто забыл, то в 2014 году у ныне уже не существующей российской рок-группы «Смысловые Галлюцинации», появилась песня под названием «Мысленный волк». Слова к ней были написаны Валерией Гай Германикой. И спустя 5 лет, ее собственный мысленный волк наконец-то показался наружу и обзавелся полнометражным фильмом. Так что, прослушайте пару раз эту композицию и смело двигайте в кинотеатр.

8 из 10