Фильму уже 20 лет, а смотришь его как будто в первый раз. Ведь фильм действительно хорошо: и сценарий, и актеры, и саундтреки, а спецэффекты? Для 93 года – огого, какие!  

Сценарий. Да, классический сценарий: три сестры, три ведьмы, молодость и красота… а, как известно классика ни когда не надоест. 

Актеры. О, какой состав: Бетт Мидлер, Сара Джессика Паркер, Кэти Нэджими. Шикарные актрисы, они передали всю ведьминскую суть. Таких ведьм действительно стоит остерегаться. 

Молодой состав тоже неплохо справился: Макс (Омри Кац) и Эллисон (Винесса Шоу) – школьная красавица и парнишка, влюбленный в нее… подростки, что еще скажешь. Дэни (Тора Берч) – хоть и вредная девчонка, но все равно… как не спасти младшую сестренку? 

Саундтреки. О, это не что мистическое и завораживающее. Джон Дебни и Джеймс Хорнер мастера свое дела! Особенно понравилась композиция, которую исполняет Сара Джессика Паркер – ух, волшебно…

Художники. Особенно хочется отметить работу художников: какие костюмы у сестриц ведьм, какие декорации, прям страшно завораживающие. 

В итоге, советую фильм посмотреть и детям, и взрослым. Ведь он смешной, мистический, но не пугающий, и можно просто и приятно провести время. Удачного просмотра!

10 из 10