Когда я увидела заставку Walt Disney Pictures, то сразу приготовилась к чудесам. Надо сказать, фильм предоставил их сполна.

'Фокус-покус' о Хэллоуине, в частности о ведьмах и том, как с ними бороться. Хочу заметить, что в описании сюжета наврали. Чтобы разбудить ведьм, нужен девственник не важно какого пола. Тем, кто призвал их к жизни, был мальчик Макс и две его юные спутницы. Разбудили они весьма и весьма каноничных ведьм: страшненьких, задорных, эгоистичных и подлых. Ну и, разумеется, дам падких до детишек, ведь они даруют если не бессмертие, то молодость точно. Женщины хоть и отрицательные, но чрезвычайно обаятельные. Я смотрела на них и улыбалась. Одна - прирожденный лидер, самая хитрая и пронырливая, вторая - озорная и увлекающаяся, а третья - симпатичная дурнушка. В общем, полный набор несовершенств. Наверное, именно это в них и подкупает - они ничем не отличаются от простых смертных. А уж как они поют! 

Детей в фильме тоже предостаточно. Трое главных героев - брат с сестрой и девушка-мечта брата. Есть еще двое хулиганов из разряда 'сила есть, ума не надо' и целая толпа ведомых детишек, которые ходят в Хеллоуин по домам и зловеще спрашивают 'Кошелек или жизнь?'. 

Есть еще родители, но они скучны в своей прагматичности и неверии. Хотя вру, мужчина в костюме Черта и женщина в костюме Мадонны периода начала 90-х прекрасны!

Очень нравится музыкальное сопровождение. Оно добавляет сказке особого шарма. Актрисы потрясающе вжились в роль ведьмочек. 

Все обаяние 90-х представлено в этом фильме. Здесь нет отрицательных персонажей. Есть только положительные и очень положительные. От этого фильм вдвойне приятный.

7 из 10

Фильм однозначно понравится детям. С удовольствием его посмотрят и те, кто хочет праздника или позитивных эмоций. А также 'Фокус-покус' для тех, кто молод душой.