Оба сезона рекомендую к просмотру в качестве фона, когда ты гладишь бельё или делаешь уроки, моешь посуду или готовишь обед. 

Повествование настолько медленное, что ничего важного не пропустишь, даже если сходишь вынести мусор. По идее, можно посмотреть первую и последнюю серию, чтобы познакомиться с сюжетом целиком, но тогда вам нечего будет смотреть за домашними хлопотами.

Идея обоих сезонов в том, что на периферии, где бы она ни была, в краях, где работяги вкалывают на шахте или лесопилке, их супруги работают в поликлинике или продуктовом магазине, а дети посещают единственную на сотни километров сельскую школу, жизнь настолько заурядная и скучная, что никто не обращает внимания ни на своих родных, ни на соседей. Возможно, на окраине живёт маньяк, но кому до этого дело, если извращенец мучает только тех людей, которых никто не ждёт дома? Возможно, миленькая девушка из соседского дома - не жертва домашнего насилия и дитя улиц, а более сложная и хитрая натура, но кому до этого дело?

Детективной составляющей почти нет. В обоих сезонах вы почти сразу узнаёте, кто злодей. Оставшиеся серии ведут к разоблачению негодяев и изобличению равнодушия окружающих, из-за которого, возможно, и стали возможными преступления.

Не захватывающее зрелище. Рекомендую к просмотру тем, кому нечего смотреть.

Кстати, актёры играют хорошо! Атмосферный и трагичный сериал.