Все мы родом из детства, и одним из моих главных тогдашних героев являлся Жан-Клод Ван Дамм. Прошли годы, с тех пор многое изменилось - появились новые увлечения и интересы, открылось все многообразие кинематографа, но все свои детские воспоминания я всегда бережно хранил и берег, стараясь не забывать тех, кто приносил столько радости когда-то... Жан-Клода за это время жизнь тоже изрядно помотала, он также допускал достаточное количество ошибок в свое время, но руки никогда не опускал, поэтому уважение к нему у меня присутствовало и оставалось всегда. 

И вот, спустя шесть лет, после появления в 'Неудержимых 2', состоялось полноценное возвращение героя на большой экран! Может быть не такое громкое и грандиозное, но, совершенно точно, очень достойное.

Лукас является частью команды безопасности в эксклюзивном ночном клубе в Брюсселе. Он работает всю ночь, каждое утро идет домой, чтобы приготовить завтрак для своей десятилетней дочери Сары, и провожает ее в школу на поезде. Отсутствие денег - проблема, как и теневое прошлое, которое он усиленно скрывает, называя всем только свое имя, а также регистрируя Сару в школе под псевдонимом. Когда несчастный случай в своем клубе заставляет его найти новую работу вышибалы в стрип-баре, по стечению обстоятельств, он оказывается во власти международной полицейской организации, которая хочет, чтобы он доставлял секретную информацию о своих новых, явно опасных работодателях. 

Сюжет не самый оригинальный из сценариев, но режиссер Жюльен Леклерк гораздо больше заинтересован в том, как Лукас, все еще потрясенный событиями своего прошлого, которые заставили его скрываться, пытается справиться с новой необратимой ситуацией.

Хорошее и стильное кино получилось, сделанное при минимальных средствах, но оставляющее весьма приятное впечатление. Правда сразу надо сказать и предупредить, что это не совсем боевик и типичный фильм с Ван Даммом, тут скорее больше криминальной экшен драмы, приправленной нуаровой атмосферой и стилистикой, со всеми вытекающими жанровыми составляющими. Те, кто ожидали увидеть безостановочный экшен и его стандартные приемы, скорее всего будут недовольны и утомлены, а вот остальные могут остаться приятно удивлены.  Действительно, тот факт, что боев мало, явно не является недостатком, так как они кажутся жестокими и реалистичными. Они падают на нас, как падают на Лукаса. Каждый удар и выстрел кажется более мощным, чем предыдущий, создавая и подчеркивая необходимую атмосферу.

Сценарист Жереми Гез и режиссер Жюльен Леклерк создали темный и жестокий мир, где выбраться невредимым практически невозможно. 

 Жан-Клод здесь действительно хорош - харизматичен, брутален, немногословен и печален, подобные роли ему сейчас очень идут. Леклерк явно черпает свое вдохновение из тех сильных молчаливых персонажей прошлого. И этот фильм не был бы тем, чем он является, без такого человека, как Ван Дамм в главной роли, воплощающей тех прошлых героев - тихий, разбитый, его характеристики персонажа явно отсылают нас к 'Самураю' Мельвилля. Кинозрители еще  конечно же не забыли фильм Даррена Аронофски 'Рестлер', который позволил Микки Рурку сделать трогательное возвращение в роли уставшего старого борца. 'Лукас' вызывает аналогичный эффект неожиданности: Ван Дамм больше не играет непобедимых героев, Лукас - уставший боец старой гвардии, пытающийся увидеть свет в конце тоннеля...

Камера следует за Лукасом в стиле, вдохновленном тем же 'Рестлером', и это довольно эффектно. Видеоряд, визуально использующий неоны, как у Рефна, то суровую синеву, как в 'Пророке' Одиара, подкрепляется пульсирующим саундтреком. Тут также присутствуют  несколько сцен, снятых одним планом без монтажных склеек, которые выглядят весьма уместно и динамично. 

Даже немного жаль, что фильм проходит совсем незаметно, при отсутствии какой-либо рекламы, и таком прискорбном количестве сеансов.. Надеюсь, что Жан еще поработает с этой съемочной командой в будущем, им бы еще бюджета и времени немного побольше, а мотивации явно хватает... Однозначно лучшая и достойная его киноработа за очень долгое время, как минимум, ради него стоит посмотреть.