Очень интересный, смешной и временами жутковатый фильм. Этот фильм можно пересматривать тысячу раз, и он никогда не надоест, а это очень много значит. Юмор в фильме великолепный, заставляет смеяться от души каждый просмотр.

Актерский состав выбран наилучшим образом. Больше всех меня восхитила и порадовала Сара Джессика Паркер в роли младшей ведьмочки, любящей пофлиртовать со всеми парнями. Две ее старшие сестры были также очень хороши, но не вызывали должной симпатии. Омри Кац и Винесса Шоу - прекрасная пара, жаль, что не показали, как развивались их отношения в дальнейшем. Тора Берч - восхитительная девочка, ее игра в каждом фильме выше всяких похвал!

Фильм советую для просмотра, понравится как детям, так и взрослым.