Старый добрый…

Фокус-покус

Фильм вышел в 1993 году, т.е. спустя три года после “Ведьм” Николаса Роуга. Картина Роуга немножко жестковатая для детей (писал рецензию, снимали по Роальду Далю), а вот “Фокус-покус” от режиссера Ортеги, положа руку на сердце, можно посмотреть всей семьей, сто процентов. В детстве, кино очень симпатизировало, любил пересматривать. 

Ну, потому что тут чудесная атмосфера. Действие происходит на Хэллоуин. Все эти тыквы, дети в костюмах, просто великолепно. Во-вторых, сама история чертовски интересная. Ведьмы спустя 300 лет оказываются в 20-ом веке. А еще удался актерский состав. Молодые актеры отыгрывают нормально, хотя центральными фигурами, конечно, стали три антагонистки. 

Кэти Нэджими вы могли видеть в “Крысиных бегах”, чудесная дамочка. Сару Джессику Паркер вообще довольно трудно узнать, прекрасно загримировали. Ну-у-у, а про Бетти Мидлер, ребят, я даже говорить ничего не хочу. Одна из самых смешных актрис за всю историю кинематографа. Если вы не знаете Бетти, то это прискорбно.

Каждая уважающая себя актриса (рано или поздно), обязательно должна сыграть ведьму. Не верите? Хьюстон – “Ведьмы”. Беллуччи – “Братья Гримм”. Джоли – “Малефисента”. Сарандон – “Зачарованная”. Стрип – “Чем дальше в лес”. Теперь верите? А-хи-хи, вот и Бетти когда-то не смогла устоять, в итоге – очередной яркий образ в копилку, т.е. в фильмографию.

Кстати, ведьмы получились забавными разгильдяйками (особенно героиня Паркер), поэтому кино (с учетом различной чертовщины, типа говорящего кота или живого мертвеца) больше веселит, нежели пугает. Это сказка, которая притягивает к себе особой теплой магией. Сейчас так точно уже не снимают. Волшебство. Хэллоуин. Рекомендую. 

P.S.

Чуть не забыл, мертвеца отыграл легендарный Даг Джонс, специалист по монстрам (Лабиринт Фавна, Хеллбой и др.). 

7 из 10