Всегда импонировал Ван Дамм-актёр. Драматический актёр. Но к сожалению, зритель ждёт от амплуа героев боевиков только экшена. Вспомнить желание Сильвестра Сталлоне разорвать шаблонность своего амплуа и попытки его комедийных фильмов 'Оскар', 'Стой, а не то мама будет стрелять' провалившихся в прокате. Более-менее в этом плане смог отличиться Джеки Чан, играя спившегося с горя в Полицейской истории 3 или криминально-социальной драме 'Инцидент в Синдзюку'. Более удачливым оказался лишь Арнольд Шварценеггер со своими Близнецами и Детсадовским полицейским. Ван Дамм же ещё с первых неуклюжих сцен переживаний в автобусе в Кровавом спорте, душещипательной мотивации в Самоволке, подпитанной хорошей музыкой, и уже подшлифованной игре в Некуда бежать, вкрапливал какие-то попытки играть как Драматический Актёр. Я люблю боевые сцены Ван Дамма, тут без вариантов, но именно драма подпитывает эмоциональность любых драк. Смотреть беспросветный мордобой скука. И вот 'Лукас'. Взгляд пса из отечественного мультфильма Жил-был пёс, неторопливые шаги и камера в уставшую спину. Хотя надо сказать в этом фильме у всех усталый взгляд и походка. Фильм который наконец-то полностью утолил мою жажду игры Жан-Клода. Не сказать, что фильм блещет оригинальностью сюжета или сцен драк и погонь. Всё идёт по списку фильмов категории боевичок на вечер - обязательная сцена погони, сцена в душе под струями воды (а как же), статичная сцена сменяется динамичной сценой. Ну и конечно чуть поживее кульминация. 

Сюжет действительно прост, вышибала в клубе случайным (потому что он не ищет неприятностей, он сдержан и просто делает свою работу) образом оказывается между молотом и наковальней в борьбе полиции и фальшивомонетчиков. Драма заключается в том, что Лукас любящий отец и вдовец. Но наблюдать за каждой сценой интересно. Я не назвал бы фильм скучным. Были действительно многообещающие повороты. Например сцена 'собеседования' в стрип-клубе немного обескуражила и одновременно удивила оригинальностью. Погоню снять достойно не удалось. Слишком она простая что ли. Драма у Жан-Клода удалась, герою очень сопереживаешь. А начальная сцена завтрака просто душещипательная. Скажу честно, несколько раз промотал посмотреть трясущиеся губы Жан-Клода. Это что-то.

Любителям острых драк лучше пропустить фильм. Тут нет сцен прыганья на резинках, компьютерной крови, забрызгивающей комнату, словно взорвалась лаборатория по переливанию крови. Здесь просто кулак бьёт в лицо. Просто не хочется чтобы этот кулак лишний раз попадал по лицу Жан Клода, он не хочет этого, он просто пытается выжить. Оценку не буду ставить. Если ставить оценку на ряду с современным кино, то на фоне нынешних блокбастеров, он сильно проиграет. Если ставить оценку по шкале классических боевиков, то она выше среднего.