Лукас – простой охранник с загадочным прошлым. Он в одиночку воспитывает восьмилетнюю дочь и еле-еле сводит концы с концами. Однажды в ночном клубе, где Лукас работает вышибалой, происходит драка, в ходе которой погибает сын чиновника Евросоюза. В итоге герой остаётся на улице без денег, работы и с девочкой на воспитании.

Обратил внимание на фильм ещё с момента объявления проекта и конечно же из-за участия в нём моего любимого актёра с детства. В принципе мы имеем среднестатистический криминальный боевик, которые сотнями снимают ежегодно по всему миру. Думаю, если бы не участие в проекте Жан-Клода Ван Дама, фильм не привлёк бы к себе такого количества зрителей. Смотрел киноленту ещё в кинотеатре, и надо сказать выбор режиссёром целевой аудитории себя оправдал. В основном это были поклонники боевиков в стиле 80-90-х годов прошлого века, когда бельгийский актёр находился на пике собственной славы. «Лукас» и снят в манере тех самых боевиков, так что их поклонникам он должен понравиться. Пожалуй, это первое серьёзное возвращение Жан-Клода Ван Дамана на широкий экран в кинотеатры за последние пять лет. За этот период фильмы с его участием выходили в основном на DVD. 

Первое, на что обратил внимание – большое разнообразите синопсисов к фильму по всему интернету, и большинству из них позавидовал бы сам Жюльен Леклерк. Практически все описания к картине не имеют с её сюжетом никакого сходства. Лукаса не садят за решётку, его дочь не похищают, да и не лишают Лукаса никаких родительских прав. Вот уж где разгулялась фантазия у наших людей. Так что тот весьма скромный, но самый правдивый синопсис, что размещён на КиноПоиске будет весьма кстати.

Нужно отдать должное создателям фильма – несмотря на относительно небольшой хронометраж, минимум музыкального сопровождения и экшен сцен авторы «Лукаса» сумели сотворить на экране неплохую  криминальную историю. Всю первую часть картины действия происходят в мрачных тонах, хорошо показывая противоречивую натуру и непростую судьбу самого главного героя. Постоянная нехватка денег, утомляющая монотонность работы, физические упражнения с боксёрской грушей у себя дома, единственное что радует и придаёт цель в жизни Лукаса – это необходимость заботится о собственной дочери Саре, после смерти жены в Южной Африке несколько лет назад. 

Жан-Клод Ван Дам хорошо постарался и максимально достоверно раскрыл образ своего героя. Его Лукас вышел запоминающимся и живым, будто списанным с реальной жизни. Вообще, режиссёр Жюльен Леклерк основную ставку сделал не столько на зрелищности и динамичности сюжета, привнесении в него какой-либо романтики криминально мира, сколько его обыденности. Кровь, предательства, насилие и куча подозрений – вот что постоянно окружает Лукаса. Здесь нет чисто хороших или плохих героев. Даже сам Лукас имеет неплохие грешки за душой, ближе к середине фильма мы это понимаем. Автор сценария Жереми Гез и режиссёр Жюльен Леклерк создали тёмный и жестокий мир, выйти из которого невредимым вряд ли получиться. А тот поворот ближе к концу фильма лично меня очень удивил. Вдобавок в самой концовке режиссёр даёт своему зрителю возможность самому поразмышлять и решить для себя какова же будущая судьба Лукаса и его дочери Сары, или всё же её не будет?

Так или иначе, фильм мне понравился, как придётся по вкусу он и тем, кто любит медленное и неторопливое криминальное кино, с глубоким проникновением во внутренний мир героя. На фоне последних не очень удачных кинолент в фильмографии моего кумира «Лукас» выглядит вполне обнадёживающее. Умеет Жан-Клод Ван Дам создавать драматические образы, когда не только радуешься его потрясной растяжке, но и серьёзно переживаешь за судьбу его героя и тех, кто ему действительно близок. Поскольку всё внимание в картине в основном сосредоточено на самом Лукасе, сказать что-либо об игре иных актёров вряд ли возможно. Хотя и приметил для себя несколько действительно хороших актёров. Нужно будет глянуть другие фильмы их участием. 

Несколько интересных моментов: Первоначально съёмки фильма планировали проводить в Валлонском Динане, однако после предварительного осмотра в январе 2018 г. места будущих съёмок был вынесен неутешительный вердикт: Динан не соответствуют ожиданиям продюсеров. В итоге для производства «Лукаса» был выбран другой южно-бельгийский город – Намюр. Съёмки фильма стартовали в феврале 2018 г. По данным на 26 октября мировые сборы фильма составили 474919 долларов. По заявлению создателей фильма уже изначально они планировали создать киноленту в исключительно мрачных, жестоких тонах, для чего Жан-Клод Ван Дам подходил замечательно. Так что вопрос о выборе главного героя был решён изначально. 

7 из 10