История NEKOPARы (сокр. от Neko Paradise – Кошачий Рай) началась с вышедшей в Steam визуальной новеллы, общее число которых составляет 3 главы, не считая пролога. Новеллы представляют нам мир, в котором существуют кошко-девочки – Нэки. Внешне напоминающие человека, имеют кошачие уши, хвосты, зрачки, и повадки в качестве отличительных черт. В центре внимания молодой человек, Касё Минадзуки владелец собственной кондитерской, и две кошко-девочки Чокола и Ванилла, которых тот нашёл дождливым вечером на улице и взял с собой. Помимо них есть сестра гг - Сигурэ и её 4 нэки – Коконат, Синнамон, Мепл, Адзуки. Новеллы выделялись детальной рисовкой персонажей, лёгким сюжетом, повседневность с нэками дарила умиление и много позитива. Шальная мысль о аниме так или иначе пришла бы в голову знакомыми с проектом игрокам. Видимо издатель об этом думал тоже. 

И вот на фестивале «Anime Expo 2016» издатель Sekai Project объявил о запуске Kickstarter компании по сбору 100 000 долларов для выпуска 20-минутной OVA серии. Дополнительно было обещано, что за каждые 100 штук свыше начальной суммы, хронометраж будет увеличиваться на 10 минут. Максимальную планку остановилась на отметке 500 000 - создание полного метра. Были установлены и другие денежные планки: за 600 000 добавят ряд субтитров, в том числе русские; за 800 000 в стиме выпустят небольшую новеллу, рассказывающую о детстве Чоколы с Ваниллой ( далее ЧокоВани), а по достижению миллиона та обзаведётся аниме адаптацией. По завершению сборов, все цели были достигнуты. 

Что можно сказать о данной OVAшке. Впринципе получилось неплохо. В метр перешёл весь состав сэйю из новелл, рисовка не такая хорошая, но весьма достойная, даже пару 3d вставок сделали на достойном уровне. Новых музыкальных тем не завезли, но учитывая, что OVA пересказывает первую часть это и не требовалось. Хорошо отработали моменты с комедией. Полностью сохранённая атмосфера няшности. Теперь минусы, они однозначно есть, и вышли жирноватыми. 

Самый главный недостаток, ощущение обрывочности и скомканности после 58 минут просмотра. В неполный час, честно уместили начало и конец, а вот середина вышла покоцанной. В частности вырезали все моменты с элементами этти (в общем, правильное решение), отсутствие трудовых будней в кондитерской, различных повседневных моментов с ЧокоВани и обучению тех работе в кафе. Возможно, это пошло в жертву выкраивания экранного времени для сестры героя и её нэк. Всё же одна из тем это экзамен на получение ЧокоВани удостоверения об их самостоятельности, а тут без Сигурэ никак. Нужно отметить, что моменты с семьёй Касё вышли пресными в отличие от игры. Персонажи остались плохо освещёнными, а такую вещь как дикий фан от нэк и заскоки Сигурэ в отношении брата, в юмористическом плане, так и вовсе никак не использовали. Это большое упущение уж поверьте. Озвучка лучше всего удалась у Касё и ЧокоВани, это главное. 

В результате ощущения странноватые. С одной стороны ясно, что многие минусы вытекают из-за малого хронометража. Не лучше ли было полностью сосредоточиться на сборе денег для создания нормального сериала? Определённо да. Можно было создать мини-сериал из пяти эпизодов, это дало бы больше пространства для работы. Впрочем создатели и в OVА могли сработать лучше: бюджет потратить грамотнее на ситуации из игры и новых персонажей, показать меньше событий, но сохранить целостность. Смотреть ли этот метр? Если желали чего-то нового или хотели во всех красках посмотреть на NEKOPARA в динамике, то пропускайте. А вот в качестве знакомства с серией новелл это вполне хороший опыт. 

Можно было смело поставить серый цвет без раздумий, но для студии новичка, данный результат вполне себе нормальный. Не отнять, ни добавить. Автор даже добавит её в список любимых, за атмосферу и позитивные эмоции, которые OVA вам подарит при всём своём несовершенстве.

7 из 10