У самурая Сэйсиро Хирамацу все вроде бы хорошо. Он собирается выгодно жениться на дочери барона и уже получил престижное имя, позволяющее ему войти в высший свет. Однако однажды к нему в дом забредает девушка, потерявшая память. Ее уже видят свидетели и доносят об этом покровителю Сэйсиро. Тот в ужасе. Сэйсиро собирается жениться и до сих пор не избавился от прежних интрижек на стороне! Но и для самого Сэйсиро эта девушка полная неожиданность, и он намерен немедленно выгнать ее. Вот только неожиданно он проникается к ней чувством. Он отказывается от выгодной партии и женится на ней. У них рождается дочь. Девушка тоже счастлива, но у нее есть какая-то тайна. Иногда ей мерещится тропинка в бамбуковом лесу, она видит ворота и пытается войти в них. Однажды она берет дочь и уходит. Сэйсиро теряет новообретенную семью так же, как и приобрел ее.

Кон Итикава позволяет себе в этой работе редкую роскошь полнейшей недосказанности. Не следует ждать, что он раскроет тайну загадочной тропинки в бамбуковом лесу и ворот. Однако каким-то образом даже и не хочется знать эту тайну. Сама ее легкость и та воздушность, с которой она преподносится, кажутся вполне самодостаточными. Эта тайна представляет собой тайну женской души, и она не требует разгадки. Сам этот образ тропинки представляется неким глубинным японским символом, берущим начало в древности, когда все символы, окружавшие человека, были естественными, связанными с природой и получали выражение в анимистическом пантеоне.

«Фуса» - замечательная история-в-себе, немного меняющая представление о самураях как о грубых вояках, не способных к чувствам. Путь Сэйсиро – это путь приобретения и потери. Он сталкивается с подлинной загадкой судьбы. Девушка же, которую он называет Фуса, представляется неким природным феноменом, даже не вполне человеком, которая живет не привычной жизнью, а жизнью доброго духа, возможно, даже божественного, способного на время ослепить мужчину вроде Сэйсиро, чтобы направить его по пути, который ему по-настоящему близок. 

Этот фильм оставляет приятное послевкусие легкой мистической истории, лишенной негативной тяжести и четких выводов. «Фуса» состоит из одной сплошной недоговоренности, но именно она и делает ее оригинальной.   

8 из 10