Что мне очень нравится в режиссере Евгении Колядинцеве, так это его умение создавать в своих фильмах густую и напряженную атмосферу тревожности, страха и чего-то неизбежного, что надвигается медленно и неумолимо. Тем самым создавая у зрителя ощущение, как будто неведомый и невидимый палач играет с жертвой в своеобразные кошки-мышки, отдаляя гибельный финал ради продления собственного удовольствия, наслаждаясь самим процессом этой азартной и опасной игры. Так было в предыдущем фильме режиссера «Лицо», так есть и в этой картине. На создание такой атмосферы работают многие факторы и их верное сочетание между собой: игра актеров, цветовая гамма в кадре, взаимодействие света и темноты, музыкальное оформление и, конечно, звуки. Такие как скрип половиц и дверей, шум ветвей и шелест листьев за окном и свист или шепот ветра, стук в окно или в дверь, от которых сбивается с ритма сердце, а по спине пробегает холодок. 

Именно со стука все и началось в «Спойлере», когда героиня, вдруг проснувшись среди ночи как от толчка, слышит этот стук в дверь, с опаской её открывает и берет в руки лежащий там альбом с рисунками, как будто нарисованными детской рукой. Говорят, что любопытство погубило кошку. Практика же уверенно показывает, что любопытство до добра доводит крайне редко. И начав рассматривать эти рисунки девушка уже не может остановиться, хотя умом уже понимает, что каждый из них ведет её все ближе к краю бездны. Хотя внутренний страх и чувство самосохранения усиленно подают знаки близкой опасности, но любопытство и бездна так манят, что нет никаких сил этому сопротивляться. Тем более что вдруг появившееся в квартире странное и маленькое нечто, одетое во что-то похожее на театральный костюм птицы, в котором маньяк из итальянского слэшера «Водолей» кромсал своих жертв, провоцирует смотреть рисунки дальше, подсказывая знаками, какой нужно сделать следующий шаг. И сопротивляться этому невозможно. Хотя все действия девушки уже нарисованы на этих странных рисунках, как бы идя на шаг впереди неё, увлекая девушку в её собственное будущее, предсказывая наперёд, что случится с ней через минуту. И все это не сулит ничего хорошего на последнем рисунке, но ощущение неизбежности уже парализовало волю девушки, не оставляя ей никаких других вариантов. Бездна уже распахнулась перед ней, гостеприимно распахнув всю темноту своего мрака, как удав распахивает пасть перед загипнотизированным кроликом. 

Хрупкая фигурка девушки так беззащитна, страх и любопытство живут в её широко распахнутых глазах, какая-то нервическая напряженность в движениях. Все это рождает у зрителя нарастающее чувство обреченности, благодаря созданному и блистательно сыгранному Анной Васильевой образу своей героини. За пять минут экранного времени зритель испытывает целую гамму чувств, сопереживая ей, что подтверждает большой актерский талант Анны. В фильме не произносится ни одного слова, что только подчеркивает  визуальную выразительность, делая ту самую атмосферу еще более густой и плотной.   Мысль использовать маленькую девочку (Валентина Витер) в роли монстра, одев на неё напоминающий птицу костюм очень интересна. Монстр ведь действительно не обязательно должен быть большим. Даже обнаружив вдруг в своей квартире среди ночи ежика, которого еще минуту назад не было, можно здорово испугаться. А уж обнаружив что-то странное, ни на что непохожее… Да тут и Кондратий приобнимет, того и гляди. 

Вообще фатализм судьбы, предсказания, гадания, рок – это все интересно и одновременно немного пугающе. Что там ждет каждого из нас в будущем? Ближайшем или далеком. Что случилось бы, если бы девушка не стала листать картинки дальше? Они бы превратились в белые листы? Или бы не стала следовать указаниям странного монстра?  Рисунки бы изменились? Мы можем менять линии своей судьбы, пока у нас есть выбор, есть воля и желание менять цепочки из этой линии, или все предопределено заранее раз и навсегда, и нам остается только принять это и подчиниться? Есть же теория, что время линейно только на Земле, но во Вселенной прошлое, настоящее и будущее существуют одновременно. И информация о жизни каждого из нас уже записана в Хрониках Акаши от начала и до конца, сохраняя некие узловые точки неизменные, а некоторые мы все же можем изменить, выбрав другой вариант поведения и действий, сделав тот или иной выбор в критические либо в случайные моменты. Кто бы нам подсказал, что для нас лучше в данный момент – действие или бездействие? Кто бы взял на себя труд сделать за нас выбор, и взял бы на себя ответственность за него?  И куда нас может завести наше любопытство в этом вопросе, которое уже погубило кошку. Но у кошки девять жизней, а у нас всего одна. Но все равно, так заманчиво узнать, что же нарисовано на следующей картинке нашего альбома. Особенно на последней… Может быть Таро разложить? Посмотреть, что там выпадет на картинках? 

10 из 10