Хорошая, реалистичная драма с  отличными актёрами. Сара Ланкашир - известна по роли женщины полицейского, одной растящей внука, оставшегося без родителей, в сериале “Счастливая долина”. Она чрезвычайно органична в образе англичанки из небогатого района со всеми  проблемами, с которыми сталкивается  обычный человек. Здесь она играет социального работника. И вторая отличная актёрская работа у Лусиан Мсамати – его увидите и в “Пустой короне”, и в “Игре престолов”. Это детективная история, но это ещё и про то, что проблема усыновления не ограничивается сложностью одной лишь юридической процедуры. 

Но более чудовищного перевода я ещё не встречала.

Он чудовищен потому, что:

1.	Озвучивающие говорят дурными голосами.

2.	Русский текст не грамотен. Например, вместо “он будет распят”, они говорят “он будет расклят”.

3.	И самое худшее, у озвучивающих плохая дикция. Фразы героев просто проглатываются. 

Зачем было браться за перевод и так навредить фильму, что теперь нормальные переводчики за него уже не возьмутся.

Если я правильно разобрала,”… озвучивал Акроникс, Офелия и Дени”. Ну так это прозвучало…

А про сюжет ничего не скажу, смотрите сами, он интересный.

7 из 10