Сериал захватывает, несмотря на сентиментальность и сопли главной героини. По-моему её образ был самый недостоверный. Зато остальные главные персонажи - это типичные помещики. Кто совсем плохо относится к крепостным, кто чуть мягче. 

Злодея Григория актёр сыграл хорошо... А вот положительные Николя - Алексей Косач - наивные. Алексей вообще ведёт себя как мальчишка, хотя и бравый офицер, прошедший войну. 

За народный быт 5+ создателям и костюмы тоже. Обстановка барских домов впечатляет, как в дворцах. Картинки жизни крепостных считаю правдивыми. Хорошо, что показаны хаты крепостных. Не как в 'Кровавой барыне', вроде и не было у них домов вовсе. А тут чистые горнички, побеленные хаты, рушники. Так и было у нас на Кубани, например.

Отдельное спасибо за говор. У нас на хуторах пожилые женщины до сих порт так балакают. Это доказательство, как много у нас общего у русских и украинцев. Мы этнически и исторически одно целое. Жаль, что сейчас такое творится.