Наконец-то и я посмотрел новую работу кумира своего детства. Легендарного бельгийского мускула, мастера ударов с вертушки - Жан-Клода Ван Дамма.

Считаю данный фильм одним из лучших в карьере Жана ну хотя бы за последние лет 5 точно. Это тот случай когда незатейливый сценарий, скромный бюджет и малоизвестные актеры (не считая титульного героя) выполнили свою работу на 110%.

Здесь все очень жизненно. Здесь нет того героя 90-х, которого не валит ни один удар и не берет ни одна пуля. Лукас обычный человек. Человек едва сводящий концы с концами и работающий простым вышибалой за мизерную зарплату. Он в одиночку воспитывает малышку дочку и мечтает о светлом будущем для нее.

Скучно? Для кого-то кто ждет возвращение в 90-е - да. Но для того кто верит в своего кумира и ждет серьезное кино - нет, отнюдь не скучно.

Не буду спойлерить сюжет. Просто посмотрите. Хочу только заметить что действие развивается плавно. Следить за процессом интересно и приятно. Хоть кто-то и замечал уже что здесь самый медленный Жан-Клод в истории, тем не менее несколько боевых сцен присутствует. Они выполнены на простом уровне обычных уличных драк, но тем и примечательны. Это добавляет еще больше реализма истории.

Хочу так же сказать, что стоит отметить форму главного героя. Ведь ему уже почти 60. Прекрасное телосложение. Не знаю как там у Ван Дамма с грехами молодости сейчас, но если отбросить побитое годами лицо, то сейчас для своих лет он в идеальной физической форме. 

Не знаю стоит ли уже ждать от него чего-то на уровне Кровавого спорта, Трудной мишени, Унисола... 

Однако данная работа показывает что бельгийский мускул способен на драму не хуже чем на экшен, а может ныне даже и лучше.  

Очень надеюсь, увидеть еще немало хороших фильмов с Жан-Клодом. И пусть они будут лучше или как-минимум на уровне ЛУКАСА.

Моя оценка актеру 9 из 10

Фильму 

8 из 10