Сериал влюбил в себя с первой серии. Я большой любитель сериалов, так сказать, на историческую тему, и посмотрев немало, складывается впечатление, что Российская Империя никуда дальше чем Петербург, Москва, деревня барина под Петербургом не простиралась. С Крепостной все не так, этот сериал предлагает посмотреть на Российскую Империю с совершенно другой стороны (и в прямом и переносном смысле). Здесь даже нет привычного нам обращения 'барин, барыня, барышня', к хозяевам обращаются на польский манер 'пан, пани, панночка', и это прекрасно! Декорации, природа, хозяйское поместье, церкви, все кажется таким родным, Русским, и одновременно далеким, непривычным, совершенно иным. Снимаю шляпу перед Украинскими режиссерами и сценаристами, они проделали огромную работу, в каких-то мелочах показали сходства и различия двух народов, которые сложились в большую, прекрасную картинку. 

Крепостная это не сопливая сказка о любви, это история, драма, которая пропитана слезами. Здесь вы не увидите обычных муторных сериальных шаблонов где влюбленные бегают за друг другом, то мирясь, то расставаясь. Повороты сюжета, содержание серий заставляет думать, 'Что?! Как такое могло произойти с главным героем?! Они действительно это сняли?! А что же будет теперь дальше?!', разрывая в голове все сериальные стереотипы. Возможно, поэтому, сериал пришелся не по вкусу многим мечтательным представительницам прекрасного пола, ведь смотря сказку о любви, представляешь себя на месте главной героини, а здесь представлять себя на её месте совершенно не хочется. 

Сюжет, как мне кажется, довольно реалистично показывает жизнь крепостных, когда человека могли продать, сослать на каторгу, подарить, изнасиловать, просто так выпороть на конюшне. Катя прекрасно понимает свое положение и не радужное будущее, поражает с какой покорностью она принимает свою судьбу. 

Крепостную и Бедную Настю любят сравнивать, я тоже вставлю свои пять копеек. Крепостная, на мой взгляд, наиболее исторически точная, чем Бедная Настя. В Крепостной полностью соблюдена ономастика того времени. События двух сериалов происходят примерно в одно время, однако в Бедной Насте, крестьянских женщин почему-то зовут благородными именами: Полина, Варвара, Анна, а княгиню, на оборот, по крестьянски Марьей, в то время такого просто не могло быть! Забавная ситуация происходит и с русской азбукой. В Бедной Насте, названия букв носят современный вариант, А у них это А, Ъ это твердый знак. Когда в Крепостной Катя показывая на твердый знак сказала, что эта буква называется 'ерь' я чуть было не зааплодировала. Огромное спасибо сценаристам за такую историческую точность!