Ещё один боевик про месть, коих уже бессчётное количество и с каждым годом таковых всё больше, прямиком из Южной Кореи. На деле, чувство мести, как мне представляется, одно из самых мощных мотиваторов, побудителей к действию. А удовлетворить его можно разными способами. Видимо поэтому фильмов, в основе которых лежит месть очень и очень много. И не все они получаются хорошими.

А с этой картиной сложно. Наверное, не будь я поклонником боевых искусств в кино и вообще боевиков, то возможно даже не назвал бы данное творение фильмом. Сюжета там просто нет. Много видел подобного кино, где на сюжет забивают и упор делают на экшн. Где-то это работает, где-то нет. Но минимальный сюжет вроде присутствует всегда. В этом плане 'Мститель' уступает лентам его же уровня. Сценарий также весьма слаб. Диалогов очень мало, они все предсказуемы и неинтересны.

Сам главный герой весь фильм ходит, говорит, дерётся, выполняет действия с одной и той же миной и до самого финала от него ни словечка, кроме одного коротенького вопроса: 'Где Кун?' Складывается впечатление, что он вообще может вымолвить только эти два слова. Но в финале он таки разражается не очень-то бурной, но всё-таки речью, обращённой к главному злодею. Как персонаж он особого интереса не вызывает. Вся его предыстория - это пара кратких флешбэков и несколько слов. Зато актёр, сыгравший главную роль, как боец просто великолепен. Как же я был удивлён, узнав о том, что ему уже перевалило за 50. И похоже, что это первая его главная роль за все годы. Сколько же мы потеряли, подумал я. Ведь в этом возрасте он так лихо машет ногами и с такой скоростью работает руками, что молодые его коллеги могут только позавидовать. Я определённо запомню его самого, его имя и этот фильм конечно.

Рукопашные бои там поставлены замечательно. Очень драйвовые и весьма жёсткие. Удары бьют как молот, резкие, мощные, быстрые. Всё выполнено в довольно реалистичной манере, есть интересные операторские ходы, благодаря которым, и в большей степени повествованию, временами складывалось ощущение, что я не фильм смотрю, а играю в компьютерную игру жанра экшен и файтинг. Интересное чувство, не знаю, случайно так вышло или задумывалось нарочно. Но ничего плохого в этом я не вижу лично для себя. 

Не понравилось также то, что некоторых персонажей почему-то сделали донельзя карикатурными и на общем серьёзном фоне, когда только они были в кадре, их ужимки, глупое поведение и диалоги заставляли думать, что я смотрю дурацкую низкосортную комедию. Хорошо, что этих сцен там две-три за весь фильм. А также главный злодей. Прописан он на том же уровне, что и главный герой и знаем мы о нём примерно столько же. Да, всё-таки с проработкой персонажей, сюжетом и сценарием там беда. Выходит, что смотреть стоит только боевые сцены. Как по мне, они окупают всё те недостатки, что происходят на экране. Не стоит даже чуть-чуть копнуть или осмыслить происходящее. Вопросов без ответа возникнет миллион. Лучше отнестись к этому фильму, как к отдельному квесту в файтинг игре, где цель - добраться и убить босса.

P.S. Финальный поединок между героем и злодеем - это украшение всей картины. Ему самое место в каком-нибудь подобном топе лучших. 

6 из 10