Приходя в кино в России, постоянно задумываешь: либо ты сейчас посмотришь на очередную «кальку» из Голивуда или же найдётся режиссёр, который выразит собственное «я». В этот раз именно с такой мыслью выбирала фильм.

Громогласная афиша, на которой красуются современные звёзды юмористических сериалов. Очень уважаю Охлобыстина и Назарова, поэтому сразу определила для себя, что именно этот тандем мне интересен: как они будут взаимодействовать: не перетянет ли кто-то одеяло на себя?! Все-таки актеры с именем в России и равнозначным! А как проявит себя звезда «Мы из будущего» Володя Яглыч?! И только одно имя оставалось до сих пор непознанным - Аделина Гизатуллина, которая каким-то образом забрала главную женскую роль у более опытной Судзиловской.

Плюс заинтересовал фильм тем, как Русский футбольный болельщик, который отличается своим своенравным взглядом и особенностью «боления», сейчас, спустя год после фееричного чемпионата на остывших эмоциях, воспримет этот фильм. 

Зачин показывает нам влюблённую пару в русском селении, которая и знать не знает: что такое футбол, а ещё более ироничным звучал он в те времена: «ножной мяч».

Главные герои существуют своей историей: любят, дерутся за счастье и за деньги, пытаются наладить своё благосостояние, наверное, как и сейчас. Только вот на эту тему было снято много сюжетов, а футбол, вмешавшийся в их жизнь кажется какой-то диковинкой!

Варлам - герой Яглыча это типичный русский мужик, со своими правилами, сильный, справедливый, любит решать вопрос силой. Малика, которую играет Аделина - чувственная, готова положить судьбу и жизнь за своего богатыря.

За таких обычно переживаешь и следишь не отводя глаз! 

Но те, кто увлекался когда-либо футболом - знают, это не просто игра, а целая стратегия, в которой нужно думать на несколько шагов вперёд, а возможно, менять решения за доли секунды, предугадывая непредсказуемые обстоятельства. Ровно так же, как и игра с мячом, развивается персонаж каждого.

К середине фильма, я поймала себя на мысли, что частое перемещение с персонажа на персонаж - меня запутывает, а от этого и нравится, я пытаюсь гадать: что произойдёт дальше, и кто окажется главным подонком; Почему их поступки так похожи на мои в определенных ситуациях?! Этот процесс вовлечения, погружения в детали словно переносить в ту эпоху и заставляет ностальгировать, вспоминать прошлое и примерять на себя маски персонажей: а как бы я поступила?

Если говорить о линии Охлобыстина и Назарова, то впечатлило то: какие же они гении, ведь существует русская актерская школа, когда-то самая лучшая и передовая в мире. Как смеётся Назаров, как блестят глаза у Охлобыстина, а если уж на то пошло: как потеют ладошки при шепоте Коряковского! Браво!

Актерская игра, однозначно, главная прелесть этой картины.

Но не ей единой фильм прекрасен - самобытность, ведь эта тема вообще не была затронута до этого, как удалось сценаристкам ее откопать? Все имеют понятие: как футбол зародился в Англии, Бразилии, но кто вообще знал: как он появился в России, кто был лидером до Спартака и Динамо, как выглядели поля, кто шил бутсы и какими были мячи?! 

Не буду рассказывать всего! Безусловно, есть минусы у каждой картины: где-то кадр смазался, где-то самолёт пролетел, но «Дикая Лига» - кино нового российского уровня, которое приятно смотреть, особенно в кругу семьи. Историческая драма с современным подтекстом. Она вдохновляет и заставляет задуматься! 

Жду продолжения!