В ночь Хэллоуина мне захотелось посмотреть на что-нибудь соответствующее атмосфере праздника. Фильмов ужасов не хотелось. И тут я вспомнила о фильме 'Фокус-Покус', который я смотрела очень- очень давно, по-моему, тогда, когда ходила еще в детский сад. О фильме я вообще ничего не помнила, помнила лишь то, что умрет черный кот похожий на Салема из сериала 'Сабрина маленькая ведьма', потому, что эта сцена в детстве вызвала у меня море слез. Но при моем просмотре вновь, оказалось, что это наоборот лучше для него, и что он, наконец, воссоединится со своей сестрой.

Этот фильм воистину семейный. Он и детский, и многое в этом фильме ориентировано на взрослых. Например, то, что невинная девушка, которая зажгла свечу с черным пламенем, на самом деле парень, у которого на лбу написано, что он девственник. Порадовала мама главных героев, сначала я подумала, что это костюм леди Гаги, но так как вспомнила, что на дворе 1993 год, тут оказалось, что это была Мадонна.  Прекрасно передан Хэллоуин. Фильм совсем не страшный, (если не считать внезапного появления Сары Джессики Паркер из-под одеяла), а довольно смешной и обеспечивающий веселое настроение. Достаточно яркие персонажи ведьм. Они совсем не выглядят злыми и устрашающими, а выглядят достаточно комично на фоне ХХ века. Особенно забавен персонаж ведьмы-нимфоманки Сары. Улыбнули персонажи «местных крутых парней», кричавших «Голливуд». Хорошие актеры, незатейливый сюжет со своим добрым концом. Посмотрите, не пожалеете.