Недавно, я завел одну интересную рубрику в своих отзывах «Избранное. Мой Топ10». В ней я пишу о десятке своих самых любимых фильмах, расположены они не по местам, так как я их все одинаково люблю. Первым в моем списке был «Амели», вторым «Карты деньги и два дымящихся ствола», третьим «Титаник», четвертым «Марли и я», пятым «Лысый нянька». Не знаю, когда закончу всю десятку, но закончу обязательно, хотя список буду продолжать и после десятки, что-нибудь придумаю.

Этот фильм для меня немного больше, чем просто отличная сказка-страшилка (хотя она таковой является для большинства зрителей), для меня это один из самых первых фильмов в жизни. Родители купили VHS с этим фильмом, примерно тогда, когда я родился. С тех пор я видел эту картину раз 1000, хоть в последний (крайний) раз это было лет в восемь. Но, несмотря на то, что с момента последнего просмотра прошло уже шесть лет, я все равно отлично его помню, ведь у меня огромное количество ассоциаций с ним (конечно хороших).

Но вчера я наткнулся на этот фильм по ТВ и испытал дикий восторг от его просмотра. Несмотря на то, что уже изрядно постарел, и мозгов прибавилось, фильм мне понравился также как и несколько лет назад, а не наоборот. 

Сюжет довольно прост, но от этого не менее интересен. Жили-были три сестры ведьмы, однажды их сожгли на костре, но по пророчеству они воскреснут тогда, когда в канун дня всех святых кто-то зажжет черную свечу. Так и происходит. Теперь ведьмы разгуливают на свободе, а парню, его младшей сестре и его подружке надо загнать этих сестер куда подальше, а не то они съедят всех местных детишек. 

Несмотря на всю комедийность ситуации, в детстве мне он казался очень страшным, хотя и испугаться и поржать, тут есть над чем. Отличная смесь жанров.

Фильм снимал плохой режиссер Кенни Ортега, но этот фильм стал исключением, это очень хороший фильм с отличной режиссурой. Парадокс.

Очень порадовали актеры, хоть мало известных имен. Отлично сыграла, молодая Тора Бёрч, виден сильный талант. Очень удивила Сара Джессика Паркер, актриса она не очень, но в этом фильме выжала из себя все, что только можно. Но балом правила Бетт Мидлер, вот за ее персонажа отдельная хвала фильму, одна из лучших ведьм мирового кинематографа. 

Саундтрека особого я не заметил, музыки мало, но она в тему.

Вывод: один из моих самых любимых фильмов. Может и не шедевр, но любителям сказок и модных сейчас фэнтези смотреть обязательно. Это же почти классика.

Оценка:

10 из 10