Лукас это тот самый фильм из разряда, когда хочется дать им денег и выступить продюсером. Потому что это очень крутой фильм. Правда. Но ему очень много чего не хватает. Не хватает зрелищных сцен драк, не хватает драмы, не хватает тонких материй, если хотите. 

При этом, там много что сделано хорошо. Ну во-первых сюжет, простой, но интересный. Где тебе не показывают сопли, а показывают реальную жизнь. Реальный криминал, в котором ты спокойно можешь сдохнуть сегодня вечером, продолжая жить этой жизнью. 

Во-вторых сам Ван Дамм. Его текущая внешность, общая побитость жизнью и прочее дают ему 100 очков к роли. То, как он отчаянно пытается зацепится за жизнь, чтобы суметь содержать дочь... это выполнено и сыграно на ура. Депрессивный, хмурый, такой настоящий. 

В-третьих конец фильма вроде бы говорит что 'Жрите твари, я живой а вы уже нет', а вроде бы говорит 'Жрите твари, увидимся в аду'. Такой такой авторский почерк всех, кто хочет оставить зрителя наедине с мыслями а чё всё таки случилось то? 

Как итог, увеличь они хронометраж ну буквально минут на 15, наполнив его драками, то это был бы полный успех. Ибо одна единственная драка, которая есть в фильме - она действительно не похожа на то что он делал раньше. Это жесткая схватка как в жизни где от каждого удара сразу же брызжет кровь. 

Не знаю, может он намеренно не стал делать из фильма экранизацию уличных побоев, попытавшись и так дать понять что за человек перед нами, но для этой идеи у проекта был слишком слабый режиссёр. 

Увы, фильм исключительно для фанатов Ван Дамма как актёра, а не как мастера вертух. Но фильм всё равно оставляет приятные впечатления от просмотра благодаря своей безмерно депрессивной атмосфере полного уныния и отчаяния. И он обязательно займёт место у меня на полке, если его выпустят в 'железе' 

7 из 10