На удивление, французский фильм «Лукас» оказался весьма добротным криминальным триллером, который однозначно придется по вкусу всем любителям жесткой и в то же время драматической истории. Не скрою, еще до просмотра фильма из-за участия Жана-Клода Ван Дамма я предполагал, что увижу обычный среднестатистический фильм категории Б, но уже с первых минут мои сомнения тут же начали улетучиваться, а через полчаса я окончательно осознал, что передо мной абсолютно качественная картина с хорошей историей.

Режиссером проекта является Жюльен Леклерк, за плечами которого есть довольно известные картины: «Налетчики», «Осведомитель» и «Штурм». Режиссер в очередной раз доказывает, что даже с малым бюджетом можно снимать отличное кино, где картинка ничем не уступает даже многомиллионным голливудским блокбастерам.

Сюжет, конечно, не блещет оригинальностью, но и такая история вполне способна привлечь зрителя. Главный герой после смерти жены живет вместе с дочерью-подростком, а сам работает в ночном клубе вышибалой. И все бы ничего, но однажды во время потасовки один из посетителей погибает в результате несчастного случая. Следователь из полиции готов закрыть глаза на обстоятельства смерти человека, если герой согласится работать на него. Устроившись на новую работу, главному герою предстоит следить за своим боссом и в то же время сделать все возможное, чтобы не подвергать опасности себя и особенно свою дочь.

Сразу хочется предупредить, что картина не является бездумным боевиком, в котором без разбора стреляют направо и налево, и во всех подряд. Основные события развиваются довольно осторожно, медленно и в то же время интригующе. Операторские находки весьма впечатляют своей насыщенностью, а режиссерские придумки по-настоящему удивляют. Без ложной скромности могу утверждать, что некоторые сцены выполнены просто потрясающе. Авторский подход к постановке впечатляет не на шутку. Особо стоит упомянуть выбранные режиссёром мрачные тона, которые прекрасно гармонируют с образом главного героя. Его тяжелый взгляд, а также измученное тело и лицо хотят кричать от боли, но благодаря дочери, которая для героя выполняет функцию эликсира жизни, каждый день спасает его, успокаивает и заставляет радоваться жизни. Ему абсолютно плевать на себя. Он живет только ради своей девочки, которая безумно любит отца и делает все возможное, чтобы поддержать его в трудную минуту. 

Многие знают, что в последнее время карьера и фильмы с участием Ван Дамма не особо радуют, но в данном случае можно с уверенностью сказать, что любимый актер наконец-то вернулся. Конечно, тут нет его фирменных ударов ногой с разворота и других фееричных действий. Вся красота заключена в его драматическом посыле, в его актерской игре. Многие помнят, как позабытый всеми Микки Рурк вернулся в большое кино благодаря Даррену Арановски и его фильму «Рестлер», в котором актер обнажил свою душу и поделился со зрителем самым сокровенным, своей внутренней болью, трагизмом и чувством одиночества. Так и здесь! Конечно, подобный жанр не подразумевает большое количество драматических отступлений, но даже по некоторым эпизодам можно сказать, что Жан-Клод показал настоящего себя. Практически с первых минут повествования зритель испытывает сильнейшее чувство сопереживания за героя, а на протяжении фильма даже душа начинает болеть за него. Лично я очень надеюсь, что актер не остановится на достигнутом и продолжит развиваться именно в этом направлении.

В общем, от этого фильма я остался под очень большим впечатлением, так как не ожидал ничего подобного, поэтому, пользуясь моментом, хочу порекомендовать его всем без исключения. Картина однозначно заслуживает внимания. Всем поклонникам артиста Жана-Клода Ван Дамма посвящается! Приятного просмотра. 

7 из 10