Печальная притча о могучем божественном начале в женщине. Здесь две женщины: мать и дочь, лишенные любви друг к другу. Мать бросила большое искусство и сидит себе в глуши с суровым мужиком (с ружьём). Дочь со странным младенцем приезжает к матери с новаторскими идеями: — А давай-ка ты, мать, бросай свои духовные практики в лесу с мужиками, и ко мне в город, с внуком посидеть. А дом твой любимый продадим, а то денег не хватает.

В индуизме мужчина — носитель идеи. Быть ли войне в Ираке, есть ли жизнь на Марсе... А женщина — действие и энергия. Она, как вода, наполняет сосуд, форму которого придаёт мужчина. Мощь реализации любых идей всегда зависит только от женщины, которая шуршит на кухне у того мужчины. Здесь мужчина — хозяин леса. А женщина наполняет этот лес страшными демонами...

Персонаж матери — необычайно силён, настолько, что под влиянием лесного образа жизни фактически превращается в местного духа, в гневе способного на страшные вещи. Оборотень, забирающий детей. Подменяющий их, как матрёшку.

А дочь настолько растворяется в пейзаже на фоне своей сильной матери, что её единственное оружие — материнский инстинкт, безусловно вынуждающий спасать своего беззащитного малыша.

Сильная финальная сцена показывает пробуждение силы и в дочери, отрыв от пуповины и наконец-то взросление.

В целом фильм глубокий и печальный, но местами — очень удачно смешной.

7 из 10