Далеко не все кумиры боевиков девяностых-нулевых смогли донести харизму и популярность до настоящего времени. Один из них - Жан-Клод Ван Дамм - начал в какой-то момент тонуть в фильмах категории “В”, но с помощью нескольких достаточно удачных проектов смог оттолкнуться от дна. И “Лукас” в этой последовательности - наиболее серьёзная заявка на полноценный звёздный камбэк. 

Зачин истории не изобилует оригинальностью, но весь цимес заключается в том, что за ходом этой истории интересно наблюдать. Потому что она держит внимание, а напоследок и вовсе выкатывает несколько нестандартных для подобных картин твистов. 

Но главное достоинство, не побоюсь этого слова, картины - это, безусловно, сам Ван Дамм. Здесь он не машина для “вертушек” и шпагатов, а актёр. Настоящий актёр, который не просто сыграл, даже не вжился, а слился с образом своего героя. Даже монолог из “ЖКВД” рядом не стоит с тем, что можно лицезреть при просмотре данной работы. Видно, как его потрепала реальная жизнь, но все эти морщины и боль в глазах лишь усиливают общее эмоциональное впечатление.  

И при этом бельгиец не растерял мышцы и форму, всё также крепко бьёт, метко стреляет и почти наверняка исполняет эти сцены самостоятельно. Всё-таки старая школа слишком косо смотрит на дублёров и зелёные экраны. Таких сцен тут достаточно, но они не заполняют всё эфирное время, превращая сюжет в банальный клей для соединения экшена. 

И в заключении я хочу причислить этот фильм к категории “А”. Возможно, на контрасте с прошлыми проектами Жан-Клода. Но это “возможно” звучит после просмотра очень неубедительно.