Если Вы ждете серьезный сериал с запутанной завязкой, то это не сюда... Данный сериал предназначен для просмотра 'без напряга'. Конечно, как в почти любой корейской дораме есть связь с прошлым, но она не насколько навязчива, чтобы считать эту идею главной. Главное тут все-таки любовь. И эта любовь показана зрителю очень тонко... Настолько тонко, что ждать первого поцелуя приходится добрую часть сериала... Но оно того стоит. Так как сыграла главная героиня, навряд ли получилось бы у кого-либо еще... Немного наивная, иногда глупая в отношениях, но очень резкая, когда нужно действительно что-то предпринимать...

Также хорош и герой Ли Ён-Джун... Настоящий 'прилизанный' и самовлюбленный богатенький мальчишка... Но с течением сериала он превращается из эгоиста в настоящего влюбленного мужчину!

Сериал смотреть однозначно. Хотя бы ради хорошего юмора и безумно красивых актеров.