Поприще биографических фильмов включает в себя сотни, а то и тысячи произведений, которые в той или иной форме описывают успехи великих и не очень людей. На сериальном же горизонте данный жанр имеет более блеклые оттенки, так как большинство сериалов биографического стиля скудны на какое-либо действие и скорее построены на взаимодействии между протагонистом и его окружением, растягивая некоторые сцены непосредственного «успеха» на десятки серий. Бесспорно, существует и множество успешных биографических сериалов, которые затягивают зрителя и действительно отлично поставлены, затягивая в гущу событий с головой, вроде «Нарко» или «Харли и братья Дэвидсон», но давайте будем откровенны, это скорее исключения из правил. Большинство подобных сериалов не чураются приукрашивать события, придавая тем самым остроту и напряжение, так же множество подобных творений содержат в себе диалоги и события, которые лишь теоретически могли происходит в то время и не всегда под собой имеют твердую основу реальности. Взять хотя бы «Спартака», хороший сериал – несомненно, имеет под собой историческую основу – безусловно, происходили ли все продемонстрированные в сериале события в жизни – сомнительно (да-да, я знаю, сериал не совсем позиционирует себя как биографический и был приведен мной лишь для иллюстрации мысли). Давайте же взглянем на сериал «Странный ангел» и посмотрим, какой же подход использовали создатели данной картины.

Сериал повествует о Джеке Парсонсе (Джек Рейнор), который живет лишь ради одной мечты – попытаться запустить человека в космос и вместе со своим другом и, по совместительству, гениальным математиком Ричардом Онстедом (Питер Марк Кендалл) проводит тесты миниатюрных ракет по вечерам, в свободное от работы подсобным рабочим время. Но успехи парочки относительно юных ракетостроителей оставляют желать лучшего, ведь бюджет для столь затратного дела строго лимитирован и спонсируется по большей своей части за счет семейных сбережений Парсоносов, которые и так напоминают швейцарский сыр с кучей зияющих дыр. Но в один прекрасный день парни решаю прийти на кафедру к профессору Филлипу Месуламу (Раде Шербеджия, его вы можете знать по запоминающейся роли Бориса Бритвы в «Большом Куше» Гая Ричи), который когда-то был в похожей ситуации и просят финансирования для их проекта, на что тот соглашается решить данный вопрос по средствам показательного запуска. Жребий брошен, но вот незадача, лучший полет ракеты составлял лишь 30 метров. Параллельно с происходящими событиями в соседский дом переселяется крайне странный сосед по имени  Эрнест Донован (РупертФренд, его вы можете знать по роли хладнокровного убийцы из ЦРУ в сериале «Родина»), сосед мягко говоря «без тормозов» и идет по жизни с гедоническим лозунгом: «Делай то, что хочешь», именно эта бесшабашность и наталкивает Парсонса на судьбоносное решение проблемы с двигателем ракеты. Все бы хорошо, но одной ночью Джек решает проследить за своим соседом. Любопытство нашего протагониста приводит его к дому, в котором собираются оккультисты на своего рода обряды, и именно здесь события сворачивают на крайне странную тропу...

А теперь что касается самой постановки сериала: честно говоря, кроме слова «обычный», ничего на ум и не приходит, а это, как минимум, странно, ведь исполнительным продюсером является никто иной как Ридли Скотт. Реально, если бы не оккультизм, то это был бы самый что ни на есть заезженный сериал про «в меня никто не верит, но я сделаю, мы с женой против всего мира, успех» и тд. А по поводу самой фишки, которая, по идее, должна была его отличать от миллиона копипастов, хочется сказать, что тема, мягко говоря, не раскрыта. Да, есть встречи этого 'клуба по интересам', но они вмещаются в 5 минут экранного времени за всю серию, плюс парочка бессмысленных и совсем некриповых флешбэков. Съемка стандартная, ни тебе захватывающий пейзажей, ни сводящих с ума ракурсов, как например в «Легионе». Атмосфера 30-х годов передана очень вяло, сравнивая с той же 'Подпольной империей', это небо и земля. Актерская игра хороша, но не более того. В целом неплохой, но очень клишированный сериал, который и может лишь похвастаться фичей с оккультизмом, да и то не особо зрелищной. 

Сериал могу посоветовать всем, кто увлекается биографическими эпосами, всем нестандартным или банально историей космонавтики, ведь посмотреть на истоки данного предприятия в любой форме всегда интересно.

7 из 10