Отличная дорама. Смотрела ее давно и долго, потому что по какой-то неизвестной причине ее перестали переводить. Хотя идея сюжета изумительная, хоть и достаточно заурядная. 

Обычный банковский служащий, который не пользуется особым уважением на работе, хотя в целом сам себя так и поставил. И его жена, которая устала от жизни, поскольку только и делает, что работает, следит за детьми и обслуживает мужа, который после работы играет в приставку и ничего вокруг не замечает. При этом всем, муж еще и ее обвиняет, что она стала нервной, злой и совершенно его не понимает. И вот после очередной ссоры он загадывает желание все поменять, не знать жену и вообще, чтоб этого всего не было, а жениться на девушке, которая в него была влюблена в студенческие годы...

Желание сбывается. Начинается новая жизнь.  Только вот он снова встречает бывшую жену, красавицу, умницу, ту, в которую он влюбился. Только вот увы, они даже незнакомы.

Финал, конечно, затянули, но корейцы проворачивают такое частенько, хотя смотреть все равно не менее интересно. 

Очень поучительная дорама в том плане, что нужно ценить, что имеешь. То важное, что разрушается - нужно уметь исправить, сохранить, а не жалеть в будущем. Что нужно каждый день работать над отношениями, а не искать оправдания или обвинять всех кругом. Что нужно уметь слушать и слышать другого человека, а не зацикливаться на себе. И то, что каждый выбор в жизни - он по-своему верный, поскольку не всегда другой путь в жизни был бы лучше и вернее.