Чтобы стать истинным героем, способным противостоять превосходящим силам зла, обладающим невероятными возможностями, необходимо самому обладать не менее выдающимися способностями, при помощи которых можно совершать воистину выдающиеся подвиги. Тони Старк, или же Железный человек, обрел невероятное могущество при помощи своего разума и крепких рук, создавших боевой костюм, аналогов которого в мире еще не было. В свою очередь ученый Брюс Беннер, изучающие влияние таинственных гамма-лучей на окружающее пространство и живые организмы, решил стать неотъемлемой частью собственного эксперимента, тем самым превратившись в зеленого великана Халка, вырывающегося наружу при первых проявлениях гнева. Несколько иные исследования проводил доктор Хэнк Пим, решивший создать частицу. Способную увеличивать и в разы уменьшать предметы, добившись при этом воистину выдающихся результатов, которые помогли ему не раз спасти мир от катастрофы. Однако далеко не всем героям необходимо ухищряться особым образом, чтобы обрести могущество, о котором иным людям приходится только лишь мечтать. Например, сын самого Одина, правителя радужного Асгарда, Тор, получил свою сокрушающую силу при рождении, ведь его род прославился на все Девять миров настолько, что его представителей стали считать не иначе, как Богами. С малых лет Тор знал, что ему некогда будет суждено сесть на трон, ведь иной судьбы ему не уготовлено, и он старался быть именно тем наследником, которого заслуживает Один. Однако даже тысячелетие жизни не смогло научить героя справляться с желаниями, которые то и дело приводят его к опрометчивым поступком. Возгордившись и почувствовав себя непобедимым, Тор неоднократно игнорировал волю отца и тем самым подставлял его под удар, накаляя и без того хрупкую мирную обстановку между мирами до предела. И однажды Один устал терпеть выходки несдержанного сына. Отправив его в Мидгард, то бишь Землю, чтобы он наконец-то набрался ума и осознал, какая ответственность лежит на нем, как обладателе великой силы, которую ни одному смертному никогда не заполучить.

Очутившись на Земле в компании обескураженных от столь неординарной встречи ученых, Тор внезапно для себя начал ощущать чувства, о которых ранее даже не помышлял. Испытывая тягу к земной девушке по имени Джейн Фостер и подружившись с доктором Эриком Сэлвигом, некогда зазнавшийся громовержец сумел таки понять, что такое настоящая жизнь и почему ее стоит беречь всеми возможными способами, стараясь при этом уменьшить количество сопутствующих разрушений. И чтобы наконец-то совершить нечто в действительности дельное, Тору предстояло вступить в схватку не с кем-нибудь, а со своим сводным братом Локи, решившем встать во главе Асгарда и тем самым скинуть правящую династию Одина. А когда твой разум наконец-то чист и ты видишь ситуацию под несколько иным углом, нежели ранее, то можешь принимать куда более взвешенные решения. Усмирив свой пыл и взяв в руки полагающееся по праву оружие, Тор все-таки совершил подвиг, о котором так давно мечтал его отец и даже стал одним из ведущих членов команды «Мстителей», ставших на защиту Земли от напастей, которые посыпались на планету, словно из ящика Пандоры. Вплотную столкнувшись с действием Камней бесконечности в эпохальной битве за Нью-Йорк, Тор осознал все их могущество и справедливо рассудил, что ему необходимо собрать их всех до того, как их наденет на свою перчатку Танос, безумный титан, возомнивший себя спасителем целой Вселенной. Однако долгое путешествие по космосу не привело Тора ни к чему хорошему и вместо того, чтобы вернуться в Асгард со щитом, он попал в плен на далекой планете Сакаар, вотчине азартного Грандмастера, устроившего турнир на смерть с участием ведущим бойцов Галактики. И Тору не удалось избежать участи гладиатора, гжде он традиционно проявил себя с наилучшей стороны.

Сумев выбраться из плена и даже организовать революцию, великий громовержец заставил Грандмастера нешуточно понервничать, ведь бывшему диктатору пришлось напрямую столкнуться с гневом бывших подданных. Очутившись в плотном кольце восставших, Грандмастер не мог не понимать, что без особой смекалки ему не выбраться и рассчитывать на стороннюю помощь в сложившейся ситуации не приходится. И долгое время мы с вами могли лишь гадать, что же случилось с этим эксцентриком и получилось ли ему сбежать в целости и сохранности в другой мир. Теперь же большинство вопросов имеют свои ответы, ведь оставить без внимания столь неординарного героя, сумевшего вызвать испарину на лбу у самого Тора, было бы просто преступно. Так что теперь история вновь перебрасывается на землю и демонстрирует нам, каким образом здесь ужился Грандмастер и кто стал его новым другом.

Мы вновь возвращаемся к старине Дэррилу, в съемной квартире которого некоторое время гостевал Тор. Ребята относительно неплохо уживались вместе, однако наследника Асгарда ждали большие дела и ему пришлось покинуть знойную Австралию, чтобы заняться настоящими делами. А вот бедолаге Дэррилу пришлось в дальнейшем самостоятельно оплачивать счета и думать, где бы еще раздобыть денег. К счастью, ему предложили более выгодное место работы в Лос-Анджелесе, куда он недолго думая перебрался, но даже на новом месте Дэррилу необходим еще один квартирант. Потому что цены в Соединенных Штатах также довольно высоки. Дав объявление в интернете, герой очень рассчитывал на то, что на него откликнется кто-то адекватный, однако по сути единственным, кто обратил внимание на приглашение, это тот самый Грандмастер, бывший диктатор, который все-таки сумел бежать со своей ненаглядной планете. И теперь Дэррилу приходится делить с ним свое жилище, а также исполнять различные прихоти гостя, ведь несмотря на то, что он давно уже не правитель,  старые привычки остаются с любителем острых ощущений навсегда. Как следует освоившись и даже привыкнув к местной пище, Грандмастер посчитал, что ему критически необходимо самореализоваться.  Чтобы добиться желаемого, необходимо всего-навсего утвердить свою диктатуру на Земле. В этом деле диктатор задумал использовать все того же Дэррила, который внезапно начал осознавать, что его прошлый сосед Тор был на самом деле адекватным и хорошим парнем, тогда как Грандмастер частенько забывает о том, что он уже не на Сакааре и здесь, на Земле, действуют совсем другие правила.

Довольно забавно было наблюдать за похождениями Грандмастера в несвойственной ему обстановке, потому что он в душе продолжает оставаться непререкаемым властелином, готовым изничтожить каждого, кто противится его воле. А пока «Мстители» и Тор занимаются важными делами, ему никто не может помешать делать то,  что заблагорассудится. Открыв для себя мир дивного интернета, Грандмастер недолго думая начинает экспансию в электронных сетях, только ему все равно невдомек, почему его обращение не становится популярным в ту же секунду, когда его опубликовали. Без сомнений, акклиматизация Грандмастера на Земле будет непростой, но однозначно забавной.

8 из 10