Изначально пытался найти триллер где бы могла сыграть Николь Кидман, обычно у неё очень мало ролей где она играет отрицательного персонажа. Но всё же, я нашёл этот фильм и здесь она действительно кажется коварной. 

Вообще первая половина фильма длится монотонно, не очень быстро. Но чем дальше, тем интереснее разворачиваются события. Вот тут то всё и крутится вокруг главной героини которую сыграла Николь. И афёры она замышляет, и манипулирует мужчинами как хочет. Сразу и не догадываешься над планом главной героини, поскольку в фильме есть ещё лица, которые тоже проделывают свои тёмные дела. И только потом, - начинаешь понимать действия Трейси, на что она способна, - на самом деле.

Безусловно Николь сыграла очень хорошо. Алек Болдуин и Билл Пулман тоже смотрятся очень динамично.

Этот фильм сложно разгадать с самого начала, и развязка тоже весьма непредсказуема. Как ни крути мозги в разные стороны — все окажется совсем не так как кажется зрителю. Название фильма полностью отражает позицию и цели главной героини. Потому что Трейси настолько умна, что можно пожалеть о том, что вообще связался с такой девицей. 

Эта история получилась довольно-таки запутанной. Но разобраться в ней, думаю что очень просто. Эта лента понравится в основном думающим зрителям, и тем, кому интересны непредсказуемые развязки данного жанра.