Посмотрел эту картину из-за наличия в ней Н.Кидман. Всегда нравилось наблюдать за ней. Но в данном случае, как актриса, она явно слабее, нежели в предыдущих работах. Ей как раз помешал контраст образа миниатюрной кудрявой блондинки с ролью алчной злодейки.

Весь секс  в данном фильме с вино, скрипом кроватей и шприцами в плече является фоном для борьбы человека с внутренники пороками и стремлением его к наживе. Даже когда фильм кончается, мы так и не узнаем, кем был тот акушер, который повёлся на лёгкие деньги (это показатель порочности американской страховой системы) - злодеем или невинной жертвой.

Кидман в фильме сексуальна, обаятельна и прекрасна. Она допускает ту же ошибку, которую делают обычно в спешке - просчитывается на самом простом. Иногда в жизни можно не видеть ничего, но внутри оставаться просто музыкантом, который хочет так жить, ибо другого ему не дано. а Трейси дано всё, кроме сострадания.  И она меняет ценность жизни на алчные затяжки и периодический секс  с любовником. 

Муж Бенни  - как раз тот, кто спутал все карты, предрешив свою судьбу. Смелый и волевой человек. За него даже переживаешь больше и фильм тянется мучительно долго, лишь бы закончился процесс разрушения личности. В  один миг всё заканчивается, а юноша за роялем живёт. Счастья ему и удачи.

Хитро закрученный сюжет, красивые женские тела, интриги и ложь, ненависть и пустота - фабула сильной психологической драмы. К просмотру рекомендуется!

9 из 10