На нефтяной платформе в Норвежском море происходит несчастный случай, погибает один из работников. Компания владелец присылает своего сотрудника для внутреннего расследования и решения вопроса о выплате страховки. Прибывшая специалист по имени Андреа довольно быстро обнаруживает что инцидент не был просто несчастным случаем и скорее всего имело место убийство. Ситуация усугубляется тем, что в море начинается шторм и все герои оказываются отрезанными от внешнего мира.

Шестисерийный мини-сериал производства Швеции являет собой классический «герметичный» детектив. Девять человек заперты на ограниченном пространстве нефтяной платформы. Из них семь сотрудников буровой, пилот и собственно следователь. Они отрезаны от внешнего мира штормом и один из них убийца. Сериал снят довольно качественно и несколько раз использует довольно неожиданные ходы и повороты сюжета. Но с другой стороны ничего нового он собой не представляет и являет собой шведский вариант классических сериалов на эту тему: «Десять негритят» Агаты Кристи, «И никого не стало» — британский мини-сериал по данному роману Кристи, или американский сериал «Остров Харпера». 

К плюсам можно отнести не затянутый и удобный ритм сериала. Сцены экшена и относительного расслабления чередуются в нужной пропорции. Кризисных ситуаций будет возникать много. Актеры играют малоизвестные и примелькавшихся ли вы не увидите. К минусам логические ошибки и серую палитру скандинавских фильмов. Интересной особенностью является простой и понятный английский язык на котором общаются герои т. к. на нефтяной платформе работают люди из разных стран.

Вывод: можно смотреть если вы любитель скандинавских сериалов или подобного рода сюжетов.

7 из 10