Иногда бываешь приятно удивлен, когда находишь старенький фильм, о котором никогда не слышал и получаешь огромное удовольствие от просмотра. Первое и самое главное, что меня привлекло, так это имя сценариста. Аарон Соркин человек удивительного таланта. Его сценарии это настоящие произведения искусства. Они всегда отличались мельчайшей проработанностью деталей и нестандартным подходом к повествованию. Эта работа была второй в его карьере и по ней сразу становится видна рука будущего мастера.

Режиссер Харольд Беккер поставил картину в лучших традициях Хичкока. Лихо закрученная история постоянно удивляет зрителей невероятными поворотами сюжета. Интрига и даже не одна удерживает внимание до самых титров. А неожиданный финал производит сильнейший эффект. Авторы обманывают нас с самого начала и грамотно прячут основную линию до нужного момента, чем ставят в тупик даже искушенного зрителя. Филигранная работа.

К ленте можно отнести следующие жанры: психологический триллер, детектив, криминал и семейная драма. Взяв всё самое лучшее, сценаристы качественно расставили акценты и избежали основных условностей и клише.

Атмосфера заслуживает особого упоминания. Саспенс присутствует в лучшем своем виде. Градус напряжения нагнетается постепенно и в конце оторваться от просмотра не представляется возможным. Саундтрек одного из самых плодовитых композиторов Джерри Голдсмита не самый запоминающийся, но великолепно подходящий к стилистике данного фильма. 

Актеры это ещё одна важная причина для просмотра. Молоденькая Николь Кидман сыграла одну из лучших ролей на начальном этапе своей выдающийся карьеры. Великолепное раскрытие образа, очень ярко показывающее талант этой замечательной актрисы. Билл Пуллман невероятно хорош, а потому заслуживает только самых лестных отзывов в свой адрес. Алек Болдуин находился в самом рассвете сил в начале 1990-ых и сыграл весьма характерную для себя роль. Он хоть и выглядит отлично, но заметно уступает двум центральным персонажам. Блестящее трио виртуозно справилось с поставленной задачей. 

Готова на всё нетривиальный, напряженный, многослойный, запутанный психологический триллер с элементами детектива. С блестящим актерским составом, качественной атмосферой и потрясающей по накалу интригой. Один из лучших представителей жанра, созданных в начале 1990-ых годов.  Если вы любите картины где всё не то, чем кажется, то непременно это ваше кино. Безусловно рекомендую к просмотру. 

9 из 10