Исключительно качественная и исключительно депрессивная вещь. Нет, никто тут не пытается искусственно пугать зрителя, натужно высасывать из пальца интриги, гнать бессмысленную чернуху, как в «Игре престолов» и «Викингах». Даже наоборот – все, чего можно было не показывать, не показали. Все, что можно было оставить за кадром, оставили за кадром. И «все умерли» – тоже нет. Тем не менее, история оставляет зрителя полностью опустошенным.

Сюжет порадовал многогранностью и логикой. Это вполне прагматичный сюжет здорового человека, а не пародия курильщика на политику и криминал. В нем несколько линий. Сюжет не летит со скоростью света, но никто его не затягивал искусственно на тысячу сезонов, поэтому храпеть, готовить, красить ногти и чатиться за просмотром здесь не получится (обычно получается). Чтобы хорошенько понять сюжет, нужно быть, как в анекдоте, небрезгливым и внимательным.

Герои – вовсе не нагромождение больных извращенцев, что в 2018-м году просто чудо для натуралистичного исторического сериала. Это живые противоречивые люди, адекватные, не вызывающие отвращения, при этом мастерство создателей сериала и актеров в том, что эти люди, с одной стороны, похожи на нас, а, с другой, несут на себе печать эпохи. Они более черствые. Они в большей степени фаталисты, чем мы. Они готовы пойти на ужасный риск ради вещей, которые для многих из нас сегодня – просто ничто. С другой стороны, большинство их мотивов ни капли не утратило актуальности. И их представления о добре и зле – тоже, в значительной степени. 

Визуально сериал сделан очень качественно. Отдельные 5+ директору по кастингу и гримерам. У актеров прекрасные лица, очень красивые, осмысленные, соответствующие характерам, и, что уж совсем редкость на голубых экранах – не с пустыми глазами. Но, кроме того, что у актеров породистые лица – они еще и блестяще загримированы. Просто как с картин той эпохи сошли. Такая узнаваемая мода, черты, настолько хорошая художественная реконструкция, что просто диву даешься. Любители истории должны быть в восторге.

Мне потребовалась неделя, чтобы прийти в себя после просмотра. И вообще – я еще не уверена, что пришла. Думаю, я вернусь к этому сериалу и позже посмотрю его еще раз, как бы паршиво на душе мне ни было после этого.

Добавлю, что сериал решительно рекомендуется к просмотру поклонникам «Капитана Алатристе» с Вигго Мортенсеном, 2006 года. Кто не смотрел – рекомендую смотреть в комплекте. Разница во времени действия – всего лет 40 (Алатристе жил позже). Эти фильмы близки по духу, эпохе, месту действия, содержательному и визуальному исполнению. Разве что в «Алатристе» нет острого детективного сюжета, а в «Чуме» он есть, но общего много. Глубина, красота, дух эпохи и депрессия.

10 из 10