Признаюсь честно: не помню, когда на меня в последний раз оказывал такое впечатление аниме-сериал. Он просто восхитителен! И поэтому я с нетерпением жду второго сезона. Хотя первая серия не вызывала особого энтузиазма, завязка у сериала была довольно заезженной, дальнейшие события напрочь стёрли все негативные эмоции из памяти. 

История вертится вокруг нескольких девушек: у каждой свой уникальный характер, каждая живёт в совершенно разных условиях, и каждая попадает в разные ситуации. Хотя это и комедия ситуаций, ни одно из событий не проходит просто так: оно откладывает отпечаток на персонаже, влияя на его характер и поведение. Некоторая примесь фантастики, по большей части, была вовсе не обязательна. Сюжетная линия как таковая отсутствует, это всё же комедия ситуаций. Основная тема, как мне кажется: взросление. Мы видим, как меняются героини, живя в различных условиях и сталкиваясь с различными проблемами.

На протяжении просмотра, в некоторых местах я пускал скупую мужскую слезу, в некоторых откровенно рыдал, а в каких-то хохотал во весь голос, что для такого чёрствого и сдержанного человека, как я, совершенно не свойственно. Но этот сериал действительно смог задеть какие-то струны в душе. Hinamatsuri великолепно балансирует между комедией и драмой, жизненными ситуациями и фантастикой. И я настоятельно рекомендую его. Думаю, он никого не оставит равнодушным после просмотра.

Однако, оговорюсь: как мне кажется, сериал больше ориентирован на взрослую аудиторию. Полагаю, дети не поймут ряда шуток и ситуаций, не почувствуют отеческую гордость за девочек, и не смогут пустить слезу умиления в определённых местах. Поэтому вдвойне рекомендую, если вы взрослый человек и у вас уже есть (или планируются) свои дети.