Один из самых лучших триллеров/детективов, которые мне довелось посмотреть. Сразу хочется похвалить сценаристов за связанность и законченность истории. 

Параллельно развиваются несколько сюжетных линий, логично и при этом весьма неожиданно пересекающихся в финале картины: ранимый преподаватель колледжа, мечтающий о детях; его принципиальная жена, ставшая жертвой врачебной ошибки; хвалёный врач, возомнивший себя богом; маньяк, убивающий школьниц; мальчик по соседству, каждый вечер играющий у окна на синтезаторе и случайно ставший свидетелем преступления... 

Уверяю Вас, что фильм вполне может увлечь и удивить, и уж, конечно, особой похвалы заслуживает его неожиданная концовка, которую, как мне кажется, сложно предугадать.

И, наконец, о многом говорит и актёрский состав: бесподобный Алек Болдуин (речь на суде которого обязательно стоит послушать в оригинале – на англ.), приятно удивившая Николь Кидман, промелькнувшая Гвинет Пэлтроу и даже Тобин Белл (по совместительству «Пила») и др.

Безоговорочно 

10 из 10