Я когда-то состарюсь,
Память временем смоет,
Если будут подарки
Мне к тому рубежу,-
Не дарите мне берег,
Подарите мне море,
Я за это, ребята,
Вам спасибо скажу...

1983 год. Атомная подводная лодка СССР 'под брюхом' Америки. Нашпигованный ядерным оружием глубоководный крейсер на 'параде' в Саргассовом море? 'Сказка' о том, как 'Щука' в сеть попала? 'Чёрный принц' без приглашения в гости пожаловал? Где правда? Где вымысел? Что быль, что приукрашенная фантазия? Ещё одна история выплывшая из под грифа 'СЕКРЕТНО'. Героизм, отвага, мужество? Служба Отечеству.

А ведь в 1962 году четыре дизельные лодки Северного флота уже сталкивались с подобным. Они были направлены к берегам Кубы во время блокады 'острова Свободы'. Американцы принудили к всплытию три из них. Ничего не поделаешь, зарядка аккумуляторных батарей требует обязательного подъёма с глубин. Двадцать лет спустя, история повторилась...

'Холодная война'. Более 70-ти лет этому термину сейчас. Британский классик Джордж Оруэлл, в далёком 1945 году, впервые использовал это словосочетание. В его представлении, наличие атомного оружие в руках нескольких государств способно привести к подобному состоянию. Война без войны? И да, и нет. Изматывание друг друга. Истощение ресурсов, гонка вооружений, запугивание игрой 'мышечной массы'. Есть ли предел? Кто и когда даст слабину? А может быть это лишь одна из форм прогресса? С постоянным подстёгиванием научной мысли. И движение, движение, движение вперёд. 

'Конфликт демократии и тоталитаризма', так окрестил в 1947 году отношения СССР и США тогдашний президент Гарри Трумэн. И внешнеполитическая программа на долгие годы - с финансовой, военной и экономической помощью противникам 'Империи зла'. И началось... В 1949 году создаётся Североатлантический блок (НАТО). Цели организации: 'Держать Америку в Европе, Россию — вне Европы, а Германию — в узде'.  1955 год - страны социализма подписывают Варшавский договор. 1961 год - возведение Берлинской стены. 1962 - Карибский кризис (война у порога). 'Демократы' разместили в Турции ракеты направленные на Советский Союз. Мы им, ответом - на Кубу свои подарки. Всего 150 км до 'Вашей' границы', не желаете угоститься? Ну-ну. 

Миссии атомоходов всегда секретны. Уходят на боевую службу скрытно, по ночам. Где бывают, что делают, известно единицам. На многие месяцы вахта, работа на пределе возможного, боевое патрулирование. И не дать себя обнаружить. Это основное, главное

Их рейд к 'вражеским берегам' - это ответ на пояс из 'Першингов-2' вблизи границ Родины. Это 5-6 минут с момента команды для удара по любой из стратегических целей. Готов? Готов! Всегда готов! Так нас воспитывали. Так нас учили. А если ты обнаружен? Если взят в клещи? Если обездвижен? И помощи не жди. Что тогда? 

Документальная картина повествующая лишь об одном эпизоде 'стычки' на воде. Атлантика. Вынужденная всплыть подводная лодка СССР под пристальным вниманием вероятного противника. И всё это 1983 год. 'Мы' только что сбили южнокорейский пассажирский боинг над Камчаткой. Американцы только-только оккупировали Гренаду. С 1979 года мы вязнем в Афганистане. А Рональд Рейган вкупе с 'железной леди' захлёбываются в выкриках неистовства по Советскому Союзу. 'Карибский кризис-2' вниманию зрителей. Вновь мир на грани. И история К-324 лишь продолжением истерии.

Давным-давно была война,
Давным-давно прошла она.
Для тех, кто жив, она была когда-то.
Но помним мы, как в пламя шли
И как страну для нас спасли
Солдаты, солдаты, солдаты.
Годы, сколько б ни шли,
Вечно помнить родной стране.
Всё, что сделали вы
В этой войне,
В трудной войне,
В страшной войне.

7 из 10