Тема мести остается одной из ключевых во многих триллерах и фильмах ужасов, где некий центральный персонаж начинает преследовать других героев, вмешиваться в их жизнь или даже ее отнимать, как потом выясняется, за грехи, совершенные в прошлом. Но эта тема уже настолько приелась в современном кинематографе, что зрителя уже не то что напугать, его заинтересовать фильмом едва ли удастся. Однако это не остановила Тейта Тейлора, снявшего триллер «Ма».

Синопсис Однажды группа школьников упрашивает незнакомую чернокожую женщину Сью Энн по прозвищу «Ма» купить им алкоголь, после чего та предлагает им хорошо провести время в подвале своего дома. Ребята невольно соглашаются и, пользуясь случаем, превращают подвал Ма в место своих бесшабашных вечеринок. Однако вскоре ребята начинают замечать за Ма необъяснимые странности и сомневаться в доброжелательных намерениях таинственной незнакомки.

Игра актёров Пожалуй, это единственная положительная сторона фильма, хотя и с оговорками. Конечно, прежде всего, хочется отметить потрясающее исполнение Октавии Спенсер в роли Ма, эксцентричной «большой мамочки», которая, с одной стороны, решил тряхнуть стариной, организуя безумные вечеринки в собственном доме, а с другой, никак не способная избавиться от той боли, которую ей причинили в прошлом. Пожалуй, это единственная по-настоящему достойная роль в картине, поскольку остальные актеры, включая даже Джульет Льюис и Дюка Эванса, сыграли хоть и хорошо, но ничего нового не показали.

Режиссура Во время просмотра фильма сразу замечаешь, что снимал его режиссер, который не имел опыта работы с жанром фильмов ужасов. Хотя перед Тейтом Тейлором стояли задачи либо напугать зрителя, либо ввести его в сильное эмоциональное напряжение, ни с той, ни с другой задачей (скажем честно) он не справился. Дело в том, что режиссер, до этого работавший с драматическим жанром, экстраполировал его на этот фильм. Ко всему прочему, он изрядно затянул с динамикой фильма, и ожидаемое действие происходит лишь в последние двадцать минут картины, из-за чего ты даже не успеваешь уловить атмосферу. По итогу «Ма» получился недо-ужасами, недо-триллером и даже недо-драмой.

Сценарий К сожалению, сценарий фильма тоже не избежал серьезных проблем. Перед просмотром ты ожидаешь увидеть остросюжетный захватывающий триллер с элементами детектива и фильмов ужасов, а по итогу получаешь совершенно обычное, ничем не примечательное кино. Сюжет фильм напоминает классические молодежные триллеры, где группа подростков-школьников как обычно совершает ряд необдуманных поступков и в итоге оказываются в смертельной опасности. В «Ма» группа друзей хочет весело провести время и упрашивает чернокожую незнакомку купить им алкоголь. Та проявляет «заботу» и предлагает использовать свой подвал для шумных тусовок, в которых сама не прочь поучаствовать. Любой зритель предположит, что Ма делает это не просто так, что у нее есть какой-то план, и что этот план не несет за собой ничего хорошего. Однако проблема сценария заключается в том, что зритель не получает никаких ответов. До сих пор остаются загадкой мотивы главной героини в отношении подростков. Если брать в расчет события из ее прошлого, представленные во флешбеках, то это притянуто за уши и, скажем откровенно, выглядит банально. Также в сюжете раздражает глупое поведение подростков, которые буквально делают все возможное, чтобы их покромсали ножом, прижгли утюгом или задушили голыми руками. По итогу вместо интригующего детективного триллера зритель получает сентиментальную драму об обиженной девочке в теле взрослой женщины, решившей отомстить своим обидчикам.

Итог Я не могу охарактеризовать «Ма» как скучное неинтересное кино. Просто, к сожалению, этот фильм получился слишком простым и малооригинальным. Все сюжетные повороты, все режиссерские приемы, вся эта манера повествования – все это зритель уже видел, и вместо ожидаемого остросюжетного триллера его ждет одноразовое зрелище. Единственное, что спасает фильм – это Октавия Спенсер, а в остальном с натяжкой.

5 из 10