Не содержит спойлеров

***

Признаюсь, ждал от фильма настоящего мяса, благо трейлер интриговал. Женщина, покупающая алкоголь, разрешающая устраивать тусы в подвале своего дома, но внезапно, оказывающаяся психопаткой и настоящим паразитом. Мне всегда нравились такие концепты, по этому я ждал мясца, только вот не учел что это триллер, а потому разочаровался немного. 

По сюжету всё просто. Группа друзей собирается бухнуть и курнуть, но алкашку им продавать не собираются. Но вдруг мимо проходит женщина среднего возраста, услышав проблему видимо ловит жизненные флешбеки и покупает подросткам алкоголь. Дальше вечеринка, все всех любят и уважают. Но со временем МА начинает надоедать подросткам, а в добавок и вести себя странно. И дальше уже спойлеры. Сюжет особо не блещет оригинальностью, ведь тема мести осмыслялась уже миллиарды раз. Крутейших твистов от фильма ждать не стоит, всё довольно предсказуемо. В добавок, при хронометраже в 1 час 40 минут он нудноватый, хотя по факту раскрывается только персонаж МА, остальные особо не раскрываются. На середине фильма мы уже понимаем мотивы МА, и вроде бы можно приступать к финалу, но дальше блуждания подростков, вечеринки, рассылки видосов. 

Персонажи здесь самые стандартные, за исключением героини сей торжества - МА. Октавия Спенсер в очередной раз доказала, что она является превосходной актрисой. Она прочувствовала и растворилась в своем персонаже. Напряжение вызывалось одним лишь взглядом, нагнетание саспенса тоже. А её безэмоциональный вид в финале просто поражает. Издеваясь над бедными школьниками быть настоящим камнем (не в плане игры, игра актрисы как раз тащит в этом случае) браво, просто браво. По мимо этого сама МА раскрыта очень хорошо, её мотивы понятны, она жестока, месть сладка. 

На счет атмосферы фильма тоже неплохо, в основном она появляется в конце или ближе к финалу. В начале и середине фильма обычное времяпрепровождение подростков. Но игра Спенсер и музыка в правильных местах делают всё в конце, пусть и не удалось скрасить серую середину фильма, но все же. 

Операторская работа, музыка тоже на хорошем уровне. При низком бюджете всё было показано красиво, без мельтешений, даже сцены вечеринок (грешат этим некоторые операторы). 

В итоге мы получаем неплохой триллер для вечернего просмотра. С нормальным сюжетом, хорошими персонажами, неплохой атмосферой. Да, тупняки были, нелогичности тоже, но это все фильм не портит. Пусть он немного нудноват, но просто нужно потерпеть, ведь ближе к финалу всё начинает раскручиваться. 

7 из 10. 

P.S Спасибо за джаз.