Я постараюсь изложить все кратко и атмосферно.

Приятное аниме, в котором под аккомпанемент магического реализма повседневности поднимаются самые разные философские вопросы: о жизни и смерти, о причинах всего сущего, о любви эгоистической и альтруистической, о дружбе, о науке и преданности. 

Не по годам отличающийся рассудительностью четвероклассник Аояма считает дни до своего взросления, посвящает свободное время науке и стремится все вокруг подчинить законам логики. В городке начинают происходить аномалии, из ниоткуда появляются удивительные существа (не только пингвины!), и юный исследователь объединяется со своими друзьями для исследования двух параллельных чудес. Как известно, если происходит что-то необычное, - ищите женщину. Роковую роль здесь играет медсестра и наставник Аоямы по шахматам, 'красивая загадка', как характеризует ее отец мальчика, - Юико. Аояма начинает исследование окружающего мира и своих чувств. Многограные отношения двух центральных персонажей становятся фоном для раскрытия всех происходящих событий. После непростых испытаний 'Юико стала Эврикой'; взаимодействие с волшебством из эксперимента постепенно развивается и захватывает все больше аспектов жизни, предоставляя различные альтернативы. Какую же дорогу выберет главный герой?

Абсурдная форма позволяет зрителю проецировать в происходящее самые разные впечатления; детские фантазии оживают и становятся предметом настолько серьезным и важным, что даже взрослые отдают ему должное и вступают с ним в бой. Перед нами весьма непредсказуемым образом возникает конфликт поколений, мотив первой (а также 'земной' и 'божественно-платонической') любви, многогранная символика, и все это - удивительно в тему. 

Мне понравилась рисовка, в особенности изображение 'перетекания' предметов друг в друга, изменение их природы. Персонажи очень целостные, не шаблонные, их характеры уникальны. Особого внимания заслуживают режиссерские находки, как виртуозно-естсественно поднимаются серьезные темы. Насколько ирреальны детские фантазии? Кто больше понимает в жизни, - взрослые или дети? Что такое жизнь, что такое взросление? Как быть профессионалом и не поддаваться эмоциям? Может ли любящий тебя человек причинить тебе вред? Всегда ли уничтожение и исчезновение означают смерть?

Не обошлось в то же время без специфического юмора и (внезапно) темы взросления (как сексуального в том числе), довольно сложно преподнесенной. Поэтому я не поддерживаю демонстрацию этого фильма детям. Ребенку (да и многим взрослым; у меня, например, осталось множество вопросов в конце именно к подтекстам, что не может не радовать) будет трудно оценить все отсылки и мотивы. Но разве это делает произведение менее успешным? Нет. Любителям и знатокам советую, но, если вы мало видели подобных полнометражных аниме, мне кажется, может быть сложно.