Давно уже заметил, что очень люблю фильмы, где существует соревнование умов и сложный треугольник отношений, а когда ещё и замешана дама, причём эта дама на многое влияет - это лучшее блюдо для меня.

Картина 'Готова на всё' именно такова. Тем более, что начало целиком и полностью похоже на драму, а затем перевоплощается в триллер/детектив, причём это перевоплощение ещё и поглощает зрителя с потрохами, что глаз нельзя отвести от экрана. Односложное чувство людей - любопытство - настолько заинтриговано сюжетной линией, что фильм становится первоклассным зрелищем.

В сюжете намешано столько всего, но то как он равными частями выложен для просмотра, что это замечаешь только, когда уже осмысливаешь увиденное после финальных титров.

Фильм великолепен ещё и незабываемой игрой троих главных героев. И Алек Болдуин, и Николь Кидман, и Билл Пуллман сыграли на высочайшем уровне. Если честно, не знаю почему первым числится Болдуин, как по мне, то и Кидман и Пуллман сыграли намного ярче, особенно первая. И можно добавить, что не видел уже в наш бурный новый век такой же яркой и блестящей игры.

В общем, любители настоящего многослойного кино не пропустите эту картину.

9 из 10