«Так близко» - это маленький сериал про большую дружбу между Майклом и Кейт. Они оба глухие, поэтому наблюдать за их отношениями особенно интересно, так как на первый план выходят эмоции и язык жестов. Стоит отметить, что Майкл еще и гей, поэтому ни о какой неожиданно вспыхнувшей любви между двумя друзьями речи здесь нет.

Это первый подобный сериал в своем роде – главные актеры на самом деле глухие и на самом деле очень близкие друзья, поэтому их крепкая связь ощущается на протяжении всех шести серий. История фокусируется на личной жизни персонажей и сложностях, с которыми они сталкиваются на работе (Кейт изо всех сил трудится в PR, а Майкл рисует комиксы) и в повседневности. Само собой, шоураннеры хотели поделиться своей историей дружбы и обратить внимание на те проблемы, с которыми сталкиваются глухие люди. Правда в рамках сериала акцент больше сдвинулся на межличностные отношения, что позволило раскрыть характеры главных героев в полной мере. Удачно был выбран жанр трагикомедии – в сериале полно забавных зарисовок, но все-таки эта история больше о взаимоотношениях. И взаимоотношениях, увы, не простых. 

Из плюсов стоит также отметить (что неожиданно) саундтрек сериала, великолепный подбор актеров, да и в целом хочется похвалить ребят за смелый шаг в реализации такой интересной идеи. Слабые стороны здесь тоже есть. Лично мне показалось, что ближе к концу сериал немного подсдал позиции, а конфликты между персонажами стали выглядеть натянутыми. Тем не менее если смотреть шоу залпом, то на недостатки не так пристально обращаешь внимание. 

«Так близко» самобытный и очень спокойный сериал, его важно прочувствовать. Он однозначно заслуживает внимания, а также второго сезона. 

8 из 10