'Бывают моменты, когда жизнь требует перемен, переходные моменты. Как смена времен года. Наша весна была чудесной, но наше лето прошло. Мы не заметили осень, и вдруг стало так холодно… Наша любовь уснула, и ее засыпало снегом. Но если уснуть под снегом, то не заметишь, как придет смерть...'  ['Paris, je t'aime'©]

Каждый из нас, наверняка, испытывал страх, что когда-нибудь такое счастливое соединение брачными узами сейчас, в будущем обернется угасанием страсти, тоской... что этот поток светлых и огромных чувств выльется в однообразное, будничное течение; и мы будем плыть, с каждым разом все тяжелее взмахивая веслами; все меньше огня, все больше холода...

На фундаменте брака мы сами располагаем «психиатрию» со всеми истериками и вытекающим безразличием. В этом хаосе и собственном эгоцентризме трудно заметить, как нас покидают очень важные связывающие элементы. Каждая ссора, поспешно в порыве прозвучавшее обидное слово, каждое неразделенное горе или радость медленно убивают внутри любовь. Мы сами её хороним, и когда чувствуем, что чего-то не стало, пытаемся тщетно и так наивно вернуть то незабываемое ощущение... дрожь в сердце, особенную выразительность прикосновений, сияние глаз… самыми разнообразными способами... Анна и Фил занимаются 'апгрейдом' своих блеклых отношений, дабы вдохнуть жизнь в то, что осталось от их некогда счастливого сосуществования… Их жилище такое же серое и неуютное, как их дни на этой планете. А возможно, им нужно было начать реконструкцию с дома, в который хотелось бы возвращаться...

Сеансы психотерапии Анны лишь повод сгенерировать для себя болезнь, некое оправдание своей невозможности преодолеть трудности. Супружество им настолько опостылело, что они пытаются создать несуществующие проблемы, некое подобие жизни. Это их жалкий вызов своей неудовлетворенности, способ сказать себе «Мы не эмоциональные трупы!». Отрицание видимой истины и окружающего мира в выражении своего «Я» через неприсущий ему стиль поведения. Они впутывают в свою игру других персонажей, которые с таким азартом погружаются в их бутафорию…  и очень навязчиво тяготеют помочь… 

Но меняя маски, Анна и Фил не разрешили проблем, а лишь скрыли свои волнения и протесты ещё глубже. А не так ли делаем мы с вами? Всегда легче убежать, промолчать, забыться, напиться, показать свое равнодушие, чем взглянуть в лицо своим демонам, чем научиться - не слушать, а слышать…   

И только хорошая встряска заставляет их по-другому взглянуть на мир… Но надолго ли?  Или до тех пор, пока их снова не поглотит рутинное болото? Пока снова Фил не начнет рассуждать об ужасном круговороте молекул воды, а Анна не пойдет искать утешения и собеседника в психологе? 

А что же в итоге?! Легкая ирония над людскими пороками… Вот она в собственном соку! - Маленькая шалость, раздутая до реальной угрозы… Сегодня авось повезет, а завтра оступишься, спотыкнешься на чьей-то глупости – и забавная комедия займет полосу криминальной хроники. 

Или как Булгаков: «Только, что человек собирается съездить в Кисловодск…- пустяковое, казалось бы дело, но и этого совершить не может, так как неизвестно почему вдруг поскользнется и попадет под трамвай!» Но мы то знаем почему. Потому что Аннушка пролила масло… И сколько таких незначительных вещей, влекущих за собой необратимые последствия…

Сейчас вам тоскливо и вы затеяли безобидную игру, чтобы развлечься, чтобы убежать от реальности… Подумайте же, что будет завтра? В какой момент жестокие реалии пересекутся с вашей невинной игрой? Тот ли «галстук» вы повяжете, выходя из дому? 

Замечательная игра актеров и тонкий сюжет, не заслуженно и по неизвестным причинам, прошедшие мимо зрителей! А Кемпбелл Скотт? Сыграл не хуже! Да что там! Даже намного лучше некоторых любимчиков толпы! Но этот фильм не займет должную позицию… Ему не хватило одного… Рекламы, а может быть скандальных сцен или пошлости?! Что должно быть в современном фильме, чтобы его заметили?! Вы с трудом найдете его в сети, вам, врядли, посоветуют его друзья… Но! Факт! Очередной «хоррор» режиссера с сомнительными умственными способностями, снятый в извращенном стиле, будет красоваться первой ссылочкой «поисковика»… 

Бежите! Спешите обнаружить следующий бездарный фильм… вон их сколько сейчас на пьедестале, греющихся в лучезарном свете благоволящей публики!  А эта интересная, смысловая кинолента так и прозябнет в недрах, куда не ступала нога человека, а точнее - так лишь слегка прошлась по чистому полотну… Вперед! Кинематограф стоит на раздаче «прибыльных» несуразиц! Опоздания не принимаются! Новая порция ахинеи может пройти мимо! 

Вокруг все та же гробовая тишина… и моя оценка, словно эхо, растворяющееся в бесконечности…

10 из 10