А вот и ещё одно аниме в российском кинопрокате. До сих пор не могу поверить, что продвижением японской анимации занимаются и вполне плотно. Завозят, конечно, далеко не всегда шедевры, но именно эта работа подтверждает обратное.

'Тайная жизнь пингвинов' рассказывает нам о простом четверокласснике, что любит науку всей душой и постоянно пытается что-то исследовать. И тут в городе как раз выпадает случай для тщательного изучения - появление пингвинов на улицах его города! Чем не повод блеснуть умом? 

Картина отдаёт дань уважения работам студии Ghibli, как, впрочем, и все произведения, попадающие на западный рынок, где детища Миядзаки любит и ценит аудитория, вообще не знакомая с остальным пластом японской анимации. Но, тем не менее, это очень даже самобытная история.

На кого рассчитана 'Тайная жизнь пингвинов' (в оригинале 'Пингвинье шоссе) - то нам показывают очень тёплое кодомо (жанр аниме для детей до десяти лет) о летних каникулах, детской любви и пингвинах, то вещают одну и ту же шутку про женскую грудь, что уже немного не вписывается в возрастной рейтинг '6+', ну да ладно. Фильму подобные вольности абсолютно не мешают, даже в чём-то дополняют. 

'Тайная жизнь пингвинов' - это тот самый мультфильм, на который стоит сводить своего ребёнка, особенно перед началом учёбы, ибо действие происходит на летних каникулах. Это трогательная и нежная научно-фантастическая история, где пингвины милые, лето тёплое, а любовь детская и искренняя. Маствоч.