Фильм едва ли не одного актёра. Точнее говоря, актрисы. Драма экстрима в океане. Немыслимые толщи воды, небольшая яхта под белым парусом и молодая женщина шкипер в одиночестве скользящая средь волн. Отпуск от больничной суеты в плеске шума стихии. Романтично? Наверное. Ветер и безголосица людская. Редкий крик птиц и простота буден. Сезон штормов ещё не наступил. Ничто не предвещает беды. Запас продовольствия велик. 

Что здесь? Гимн смелости? Отчаянию ода? Привет Фёдору Конюхову? Атлантики зов? Да, уж. Много ли таких отчаянных голов сыщется? Даже не знаю. Это как же нужно устать от человечества, чтобы на подобный вояж сподобиться? Или скука виной? Безумство же, вот так скользить?

Мечта, согревает стремления поры. Необитаемый остров Вознесения, не даёт покоя. Первозданная красота иллюстрациями девственного леса, покорила. Книги, расширили пространство и увлекли в путь. И палубное возлежание раскрытыми страницами у лица. 

Что интересного может предложить режиссёр зрителю, когда персонаж один. Он нем как рыба. Наслаждается синью бескрайнего горизонта. Купается, шкерт на запястье закрепив. Ест и пьёт. Добавьте сюда же не сложную чехарду с парусами. Первая треть ленты об этом. Ненастье с усилением ветра первым экзаменом на прочность. Характера и судна. 

Африканский континент уже недалеко. И неожиданная встреча с терпящим бедствие судном воспалённым взглядом в неизвестность. Кто рядом? Окуляры бинокля пристальным разглядыванием утреннего гостя на глади воды. Рыбаки? Сомалийские пираты? Что за нечисть в соседстве? Призывные крики о помощи сигналом SOS? Но чем чреват подход к незнакомцу? Безопасно ли это? Гораздо проще известить береговые службы о случившемся. И Рике обращается к рации.

Фильм очерчивает перед зрителем позицию выбора. Именно он, часто встаёт перед нами. Как поступить в ситуации требующей вмешательства. Быть ли наблюдателем или откинув беспечность броситься на помощь? А что на кону? Жизнь? Жизни? Тогда, конечно...

Несколько раз в кадре обезьяны. Метафора ли здесь скрытая в смысле или декор местности наблюдаем? А вот, - говорит режиссёр... Кому как.

'Стикс' название ленты. И невольное обращение к греческой мифологии. Река, с путёвкой в один конец. Из одного мира в другой. Навсегда.

Размышления? Переживания по поводу зрелища? Даже не знаю. Автору не удалось увлечь сюжетом. Струны души не заиграли. Слезы плача не вызвали. Чёрствость? Или сценарная недоработка? Судите сами.

6 из 10