Спокойный ход жизни маленького японского городка оказывается нарушен неожиданным появлением стаи милейших пингвинов. Взрослый и не по годам рассудительный четвероклассник берется из любви к науке разобраться с загадкой птичьей стаи. 

Завязка аниме ничего не предвещает кроме лета, детей, звуков цикад и прочих ми-ми-ми-приключений. И да, там все это будет. Но кроме того будут еще и целомудренные шутки про женскую грудь, абстрактные теории об устройстве мира, поиск себя и своей 'пингвиньей' тропы в жизни. 

И вот за что я люблю японцев, так это за непредсказуемость сюжета. Причем восточная непредсказуемость очень отличается от западной. В городе ангелов любят делать в сюжете прыжок выше головы в финале, а у японцев (не всегда, конечно) весь сюжет, в каждом моменте, непредсказуем просто потому, что не особо понятно, куда герои побегут в следующий момент, да и побегут ли, да и герои ли они вообще. И вот в это картине много любимой мною тихой скромной японской непредсказуемости. 

Буду рекомендовать друзьям, но без детей. Моя семилетняя дочь посмотрела с удовольствием и пожелала в домашнюю коллекцию, но это ребенок привычный к японской анимации. А за нами ребенок ныл, что скучно, несколько человек с детьми ушли с сеанса, несколько детей сидели к финалу в телефонах, пока родители досматривали.