Ох, сколько сил ушло на то, чтобы свыкнуться с мыслью о закрытии Forever (Вечность), где блистательный мистер Гриффит очаровал и влюбил в себя десятки тысяч людей своим обаянием и великолепной актёрской игрой. Были подписаны заморские петиции на продление и т.д. и т.п., но нет, увы. И тут, как манна небесная на нас свалился Хэрроу, тот же актёр, в той же роли, так знакомой нам и так полюбившейся. Первое впечатление - восторг, ДА!, он снова патологоанатом, своенравный, умный, нарушающий правила, дотошный и лучший в своём деле, обаятельный, с кабинетом, утыканным всяческими причудами: ) Много всего сценаристы взяли и перенесли из Forever (Вечность), за что им низкий поклон. Они вернули мистера Гриффита на экраны в знакомом образе и вся многотысячная армия фанатов Forever (Вечность) прильнула к экранам.

Эмоции, да, это то, что осталось от игры мистера Гриффита в Forever (Вечность).

Но это не тот сериал, это нечто новое с шармом и обаянием памяти о прошлом образе.

Да, смотря Хэрроу понимаешь, сериал не детально проработан, есть спорные моменты, скажем так, при расследовании преступлений. Всё простительно для тех, кто любит Гриффита. Действие происходит в Австралии, не сказал бы, что есть какой-то колорит в связи с этим, в основном режет глаза руль справа. Морские(окиянские) виды и тематика затронуты и показаны, гл. герой вообще проживает на собственной яхте.

Основная сюжетная линия довольно неплохо закручена, развивается постепенно, наравне с событиями в каждой серии, это расследования преступлений или несчастных случаев, в основном, т. к. гл. герой - патологоанатом и тесно сотрудничает с полицией по уликам и прочим криминалистическим действиям. 

Юмор присутствует и довольно тонкий местами, действительно смешно.

Конечно, после Forever (Вечность), этот сериал обязателен к просмотру любителям.

Для остальных же, пожалуй, все таки стоит начать с этого сериала, а вот уже после просмаковать Forever (Вечность).

И, если вы осилите без придирок Хэрроу, то продолжайте наслаждаться творчеством мистера Гриффита.

Писал, что первое в голову пришло, не судите строго, рецензии не пишу.