Дорама 'Что случилось с секретарем Ким?' Олицетворяет собой пример довольно здоровых отношений. Это не 'Наследники', в которых через раз вызывают из глаз слезы за 'несправедливость' по отношению к героям (хотя всего-то следовало героям поговорить и не было бы откровенной драмы).

Здесь мы видим очень много смешных моментов из жизни, на работе, в семье. Конечно, не обошлось без истории со своим сроком давности. 

Эта дорама в большей мере подойдёт молодым людям, ещё не имевшим отношений с противоположным полом. Да, здесь очередная история о Золушке. Но если не обращать внимания на состояние главного героя, а посмотреть на то, что он делает в целом, то можно понять, каким следует быть парню.

Секретарь Ким - воплощение женственности! Она прекрасная, милая и вместе с тем компетентный работник! То, к чему, как мне кажется, нужно стремиться девушкам.

Сюжет довольно простой, дорама не грузит, и смотреть - одно удовольствие.