Недавно поймал себя на мысли, что не слишком то ознакомлен с фильмографией Николь Кидман, после чего принялся исправлять данное упущение, высматривая себе фильм для хорошего времяпровождения. Выбор пал на не самый известный проект «Готова на всё», который по своему описанию показался мне весьма интригующим.

На секундочку хочется остановиться на адаптированном названии картины, т. к. это действительно тот редкий случай, когда российские кинодистрибьюторы, отклонившись от оригинального наименования, ни разу не прогадали, поскольку данная вывеска наиболее лучшим образом характеризует происходящее на экране. 

В фильме идёт повествование весьма интересной истории, которая бы могла и не закончиться так, как она в итоге завершилась, если бы не произошла череда определенных обстоятельств. Для этого, создатели ленты не поленились развить дополнительную, отвлекающую от основной задумки, сюжетную линию, связанную с орудующим в городе маньяком. Данный ход показался мне весьма необычным, а введение второстепенной истории явилось полностью оправданным шагом, который действительно помог связать некоторые закрученные сюжетные перипетии и лишь подогрел и без того разгоравшуюся интригу. 

Что касается операторской работы, то она здесь на высоком уровне: всё снято очень красиво, умело передана тональность картины, мастерски подчеркнуты нужные моменты и в целом создана атмосфера тихой американской провинции. И всё это дополняется простым и ненавязчивым музыкальным сопровождением Джерри Голдсмита, признанного знатока своего дела.

Безусловно, все вышеперечисленные заслуги, преумножает блестящая игра главного актерского трио.

Николь Кидман (Трэйси)

Благодаря намёку, вытекающего из названия фильма, я ожидал, так скажем, «подвоха» от её персонажа. Но, вместе с тем, тяжело было представить, что эта девушка, в одной из первых сцен показывающая свою любовь к детям, в итоге, будет готова пойти на такой поступок… Николь одинаково хорошо удалось передать как образ «бедной овечки», так и хладнокровной, расчетливой манипуляторши, которая не остановится не перед чем. 

Билл Пуллман (Энди)

Персонажа Билла также можно условно разбить на две части: до и после. Если поначалу он предстает в образе эдакого  простачка, живущего своей обычной, ничем непримечательной жизнью, то во второй части картины, поняв, что был всего лишь марионеткой в чужом плане, он меняется, начиная играть по чужим правилам и желая восстановить справедливость (ну и личные мотивы тут, разумеется, играют не последнюю роль. Всё-таки не такой уж идеальный этот Энди).

Алек Болдуин (Джед)

Алек уверенно справился с ролью харизматичного доктора Хилла, который допустил врачебную ошибку и на первый взгляд, стал заложником ситуации, решив пойти на обоснованный риск, дабы спасти жену своего приятеля. Однако так только казалось, ведь у дока тоже было немало скелетов в шкафу.

А уж эта его фразочка: «а ты бы действительно смог отдать руку на отсечение ради миллиона баксов?», после просмотра фильма выглядит очень уж цинично, в контексте смыслового посыла данной картины, ведь, как показывают многочисленные примеры, человек способен на многое, дабы унять свой разыгравшийся аппетит и потешить свою алчную натуру.

В целом, «Готова на всё» с уверенностью можно назвать достойным представителем такого жанра, как психологический триллер, ведь ему удалось собрать в себе всё необходимое, дабы понравиться зрителю и не оставить его равнодушным.

8 из 10