Реальный коррупционный скандал в Petrobras (крупнейшая в Бразилии нефтегазовая компания с государственным контролем, аналог российских «Газпрома» и «Роснефти») затронул в свое время не только верхушку ее правления и рядовых чиновников, но также дошел до высшей должности в стране – действующего президента, затронув также и предыдущего. Именно этим событиям посвящен сериал, который, однако, начинается несколько издалека…

Механизм – странное название. Сначала и не понять к чему оно. Но постепенно вырисовывается картина, в которой политики назначают специальную коллегию, что распределяет проекты среди одних и тех же подрядчиков. Последние завышают цены и дают на лапу политикам и коллегии. Цепь замкнутая, похожа на фрактал. Она совершенствуется, приспосабливаясь к законам, новым президентам, полиции, судьям. Власть и экономика неразрывно сосуществуют, подпитывая друг друга.

Если проследить главную идею фильма, то выйдет, что коррупция неискоренима. Аналогия тут проста. Нельзя искоренить злость, ненависть, само зло из природы человека. Даже если вырастить его вне социума, он все равно будет знать о добре и зле, о легких путях наживи.

На самом деле сюжет сериала не интересен в деталях. Он сумбурно рассказывает о самом механизме коррупции, разжевывая лишь самые очевидные факты. Куда интереснее смотреть на судьбы людей, на то, как их жизни ломаются, словно лед под ледоколом. В роли последнего выступают защитники закона. Их немного и они сами противоречивые, у многих свои изъяны и жизненные заморочки. Но они борются, борются со злом. Но какое оно, это зло?!

Зло в этом многосерийном фильме – это обычные люди, добившиеся некоего положения. Всю свою жизнь они действительно много трудились. Они хотят счастья, хотят жить в хороших и просторных домах, ездить на роскошных автомобилях и летать на частных самолетах в теплые страны, где у них были бы кругленькие счета в банках и огромные виллы. Они хотят, чтобы так же жили их дети и внуки. Каждый из них, как им кажется, заслуженно получает то, чего он хочет. И мнимая безнаказанность делает их до поры до времени только уверенней в своей личной правоте. Интересно смотреть на то, как их жизнь, внезапно пораженная айсбергом законности, словно Титаник, медленно уходит в бездну, где сыро, мерзко, одиноко и больно душе и телу.

Честно признаюсь, я в этом фильме провел множество параллелей со своей страной. Как-то я уже немного изучал работу отечественных нефтегазовых компаний с как бы государственным контролем, а именно витиеватые их схемы денежных потоков, которые странным образом зачастую проходят мимо государственной казны. Я никого не обвиняю, но мне просто понятно возмущение бразильского народа, который после вскрытия коррупционного скандала высыпал на улицы Бразилии многомиллионным маршем. Ведь миллиарды народных денег шли мимо государственной казны, а также государственные деньги шли в карман воров (иначе их и не назовешь). Что это значит? Урезанные пенсии, сокращение бюджета необходимых инфраструктурных проектов, социальное напряжение. Фактически вор становится виновником ухудшения жизней других людей и даже смертей, так как бедность народа ведет к сокращению продолжительности жизни, повышению уровня преступности и т.п.

Вот такой механизм раскрывается в фильме, на мой зрительский взгляд. И это действительно мощно и в какой-то степени революционно. Главное, что кино на реальном примере доказывает, что революцию против нечистот мира, в частности, коррупции и беззакония может начать всего один честный полицейский.