Камера следующая за спинами, сниженный контраст и насыщенность, длинные кадры, медленная речь, скупость эмоций — пустота, холод, отчуждение. Нужно ли к этому фильму готовится? Я готовился морально. Было внутреннее противоборство. Хочется посмотреть, но ты не можешь его посмотреть. Возможно страх и неуверенность. Потом садишься, включаешь и почти четыре часа следишь за историей. Хронометраж оказался оправданным. Из всего фильма я бы убрал только минуты две. Рассказчик мастер. Он виртуозно владеет темпоритмом. Осознанно выбрав очень низкий темп, подчеркивая это длинными проходками, режиссер вкладывает в каждую сцену необходимый нерв. Этим создается напряжение и необходимый ритм для истории. Весьма многогранной истории обыденности. Фильм страшен тем, что многие увидят много знакомого. Это приземленное повествование универсально для любой страны. Отчуждение стремящееся обрести счастье в моменте безмятежности.