Какое-то время это казалось всем невероятным  чудом:  некогда разлучённые близнецы, спустя девятнадцать лет воссоединились вместе,  подняв волну восторгов и удивления,  питая своим присутствием  зрителей телевизионных программ, наперебой приглашавших к себе тройняшек вчера ещё не подозревавших о своём родстве, а теперь ставших  звёздами ток-шоу, смаковавших внешнее сходство и  близость вкусовых предпочтений молодых людей, купавшихся в аплодисментах умилявшейся  ими аудитории,  пока не узнали, что в младенчестве их разлучили нарочно.

Пройдут несколько десятилетий,  и теперь они вместе с родителями дают интервью создателям этой картины,  рассказывая о пережитом  и открывшихся им  секретных экспериментах, проводившихся агентством по усыновлению в 60-х – 80-х годах предыдущего века по исследовательской программе закрытого фонда,  выяснявшего влияние на психологию и поведение личности факторов социального положения и воспитания, направляя в различные  по статусу приёмные семьи  новорожденных близнецов, проводя затем мониторинг их дальнейшего развития,  итоги которого остаются тайной архива Йельского университета, не имеющего права их опубликовать.

Невероятным кажется сама возможность вот так, без спроса,  взять и вторгнуться в чужую жизнь,  подчиняя её своей корыстной воле. Речь не о матери, отказавшейся  от новорожденных  малышей, а о тех людях, что обязаны были действовать на благо обделённых судьбой детишек,  вопреки долгу и здравому смыслу,  оторвавших их друг от друга,  нарушая биологические связи в угоду научному интересу,  презрев  гуманизм  ради  только  им известной выгоде.

Удивление, прежде всего оно, читается теперь на лицах зрелых мужчин, а также их  совсем состарившихся приёмных родителей, безответные вопросы: «Зачем?»  и  «Почему?», «Как было можно такое допустить?» и «Кто им это  позволил? -  ответов нет ни у них, ни у вникающих  в дело специалистов, знакомящихся  с последствиями опыта по открытым фактам и признаниям самих людей,  переживших не только шок от встречи, но и затяжной стресс от пребывания в отрыве от своих единоутробных братьев, раскрывая  проблемные точки взаимодействия приёмных отцов и детей с совсем иным взглядом на процесс их  усыновления.

Мораль и этика выходят на первый план, но за ними стоит и строгая  ответственность  для тех, кто произвольно решает вопросы будущего беззащитных детей, руководствуясь крайне спорным мотивом  практически полезных  интересов, заведомо зная о травмирующем воздействии  своих мер для сознания и развития ребёнка,  намеренно ущемлённого в данных ему  от рождения правах.

И спросить-то  уже особенно не с кого: ушедшие из жизни избавлены от ответа,  а те, кто ещё цел,  прикрываются неосведомлённостью о деталях и целях проекта, или, как та милейшая на вид старушка,  обложившаяся фотографиями с верхушкой американского истеблишмента, гордятся причастностью к научной практике,  не понимая  раздражения  авторов фильма,  не дающих им увильнуть, лишая спасительного: «Никто же не умер!»,  являя  аргументом факт преждевременной смерти, которая вряд ли станет уроком этим, но, быть может,  свяжет руки другим.