За что любят медиагигант 'Netflix' так это за нетривиальный подход в выборе проектов. 

Казалось бы разве можно объединить не совсем сочетаемые вещи, такие как тема онкологических заболеваний и молодежную комедию в стиле 'Nickelodeon' и 'Disney'?

Но как оказалось все возможно!

Создатели 'Алексы и Кэти' подошли к вопросу с такой деликатностью и тонким юмором, что сериал получился невероятно легким, приятным и излучающим столько света и тепла, чего очень не хватает во многих сериалах для подростков и не только. Это сериал о дружбе, преданности и жизнелюбии, причем он не изобилует тупыми и избитыми шутками, которые в последнее время присущи прочим представителям жанра подростковых сериалов.

Алекса и Кэти удивительный и яркий пример того, как справится и научится не просто жить, а наслаждаться жизнью, когда звучит страшный диагноз-лейкемия.

Алекса Мендоза становится примером силы и стойкости, она жизнеутверждающе заявляет окружающему её миру, что она не перестала быть собой из-за болезни, и даже в такой ситуации есть время и место для радости, различных проделок, для первой любви и первого расставания.

А её лучшая подруга Кэти Купер-пример настоящей дружбы и преданности, когда понимаешь, что рядом с тобой всегда есть человек, которому не все равно, который будет делить с тобой все горести и счастливые моменты. Который в конце концов побреется налысо, просто потому что у её лучшей подруги из-за химиотерапии начали выпадать волосы, кто уговорит всю школу надеть на зимний бал медицинские маски только ради того, чтобы твоя подруга смогла придти.

Ощущения от просмотра невероятно светлые и добрые.

Если Вы соскучились по сериалам о дружбе без ужасающих интриг и скандалов, то можете смело провести пару вечеров в компании этих девчонок!

10 из 10