Верители вы в то, что бразильский кинематограф способен снять нечто действительно крутое, качественное и интересное для широкой иностранной публики, не затрагивая при этом криминал в нищих фавелах и т.п. темы трудной жизни в бедной стране? Я, если честно, не верил, но бренд Netflix продал мне этот сериал, а после его просмотра я готов признать, что ошибался.

Смелый сюжет проекта основан на одном из самых громких антикоррупционных расследований в мире и, однозначно, самом громком в истории Бразилии. Выбранная тема и её широчайшая география в границах одной страны - два главных фактора успеха. К сожалению, реальные имена и названия организаций были изменены, т. к. это художественный, а не строго документальный проект, но список основных сопоставлений можно найти на той же Википедии. Если кратко, речь идёт об операции под кодовым названием «Автомойка» («Car Wash» - на английском, «Lava Jato» - в оригинале). Среди прочего, именно эта операция привела к импичменту Дилме Русеф.

Снят сериал, если говорить о технической стороне вопроса, потрясающе. В первую очередь, я хочу отметить роскошные виды на различные бразильские города и эффектную съёмку их архитектурных достопримечательностей. Во вторую, но это ничуть не менее важно, то как смачно и зрелищно здесь сняты параллельные аресты влиятельнейших людей Бразилии - безупречная экранизации их пути от практически безграничной власти до тюремной камеры. Ситуация с протечкой канализации, объясняющая название сериала и демонстрирующая т.н. низовую коррупцию - это хорошо, но особого значения не имеет.

Высший или хотя бы просто очень высокий балл я здесь поставить, правда, всё равно не смогу, именно потому, что мы говорим о художественном произведении, а не о документальном. Сказать, что художественная часть плохо проработана я, пожалуй, всё же не могу, но она могла бы быть гораздо интереснее, т. к. времени отнимает достаточно много, к примеру, эмоционально смазывая финал сезона. Кроме того, предыстория показалась мне слишком уж скомканной, а ряд сюжетных решений чрезмерно упрощёнными практически до примитивного уровня, т.е. я уверен, что реальное расследование было значительно интереснее, чем основный на нём сериал, а должно быть наоборот.

8 из 10