Если быть честной, то я никогда не сталкивалась с тем, чтобы меня полностью не принимали. Мои близкие, друзья, окружение. Обычно проблема с принятием внутри себя. Я редко задумывалась раньше, насколько человеку может быть от этого больно и одиноко. Когда тебя не принимают собственные родители, люди, в которых ты верил, и Бог, в котором находил своё утешение.

Становясь старше, взгляд на мир сильно меняется. Начинаешь смотреть шире, видеть огромные бреши в корабле, на котором мы все плывем. Хочется света, любви и тепла. Но иногда этого просто нет. «Beliver» - фильм, который снял солист ImagineDragons Дэн Рейнольдс. В его родном штате за последние несколько лет резко увеличились самоубийства среди подростков, по причине непринятия в их религиозной группе (Мормонизм) каких-либо отношений, которые не вписываются в рамки «мужчина-женщина». Их религия и идеи, что уберегали и вдохновляли раньше, берут и выбрасывают невинных детей за борт. Мальчики и девочки, парни и девушки, что увидели в себе что-то совершенно иное, начинали думать – им здесь не место. Не находили понимания, принятия и убивали себя.

Дэн в фильме рассказывает о Мормонстве, своём к нему отношении. Делится своей историей с Эйджей (уже бывшей женой). О многих вещах, с которыми он столкнулся на пути к сегодня. О фестивале Loveloud, который стартовал в 2017 году. Он будет проходить каждый год, пока церковь не увидит, что надо расширять свои границы.

Когда я смотрела «Beliver», из головы не выходила мысль – мы же также живем. В любой сфере жизни. Ты можешь думать о чём угодно, но когда дело доходит до того, чтобы сказать о чём-то вслух, не побоявшись оплеухи, или показать, что ты другой, и нет в этом ничего ужасно, то заходишь в тупик. Мы совсем не религиозная нация, если говорить о фанатичности, которая присутствует у других людей. Но «правильные» мысли и поступки нам излагают, как должное, все вокруг. Пусть не из церкви, но какая разница, где власть? Она ведь может играть судьбами людей, решать, как должно быть. Если где-то в другом месте кто-то просто может не согласиться с твоим образом жизни, то у нас можно встретиться с волной неприязни, если не с возможностью быть униженным и избитым.

Мне так грустно от того, что нам так тяжело принимать людей, что чем-то от нас отличаются. Внешне, внутренне – не столь важно. Мне так сложно признать, что порой своим безразличием мы делаем больно. А ведь можно просто подарить улыбку и понимание. «Да, ты в чём-то не такой, как я, но это же круто! Расскажи мне об этом, а я поделюсь своим»

Тяжело отодвигать в себе границы давно проложенных территорий. Видеть больше, чувствовать глубже и любить громче.

Хочется раскрыть свою душу для всех, кто ищет понимания. Я знаю, что очень сложно принять себя, свои мысли, поступки и, главное, желания. Но я хочу попробовать, прочувствовать каждую эмоцию, которая раньше мне была незнакома. Я хочу по-настоящему поверить в то, что ПРАВИЛЬНО всё!