Не удивляйтесь такому названию рецензии. Во время просмотра Вы узнаете шикарный метод избавления от злости от четырёхклассника. 

Видимо, чтобы на фильм сходило в кино чуть больше людей, на афише стоит написать что-то типа 'Поклонники Хаяо Миядзаки будут в восторге'. Как будто любое аниме равно Миядзаки. Нет. Не так. 

Итак, Аояма учится в четвёртом классе, обожает эксперименты и уверен в том, что однажды станет великим. У него есть блокнот, куда он записывает все свои наблюдения и пытается узнать, что, отчего и почему. В его жизни, конечно же, есть обычные детские школьные истории, друзья и семья. Одним летом происходят события, которые меняют весь мир мальчика, а всё начинается с пингвинов. 

Всегда задаёшься вопросом, как именно прокатчики адаптируют названия? Недавно мы наблюдали мультфильм 'Тайная жизнь домашних животных', а теперь 'Тайная жизнь пингвинов', который в оригинале 'Пингвинье шоссе'. Название 'Тайная жизнь пингвинов' вводит в заблуждение. Аояма не узнаёт, что у пингвинов есть своё  прекрасное королевство или какие-то другие тайные знания об этих птицах.

Это история о первой влюблённости, ревности, дружбе, трудности выбора. Несмотря на то, что мальчик засматривается на девочек постарше, и мысли в его голове бывают неприличными, это не смотрится грязно, а скорее смешно и, как ни странно, наивно.

Мы попадаем в историю, где наука и воображение сливаются воедино, и совершенно нет желания отличать одно от другого. Сложные загадки могут привести Вас в тупик, и во всех этих исследованиях можно запутаться, но  если Вы упустите нить рассуждений, это ничуть не повредит впечатлению от данной картины. Суть, по-прежнему, остаётся в человеческих отношениях и детской любознательности.

Единственное, что непонятно, почему же родители оставляют Юрику присматривать за Аоямой? Договорённость никак не показана. Какие отношения связывают Юрику и семью мальчика? Неясно.

В целом, как и большинство аниме, 'Тайная жизнь пингвинов' - не для детей. Впечатляет то, что Вы не можете предугадать, что ещё придёт в голову японским и теперь уже китайским мастерам мультипликации. Чего не скажешь о западных мультфильмах, где все перипетии весьма легко предугадать.

Эта картина для любителей чего-нибудь странного, что обязательно оставит тёплый след в душе, и остаток дня у Вас будет хорошее настроение.