В предисловии могу только сказать, что   всего две эмоциональные реакции   ведут  счастливчика (это тот,  кто, таки,   наткнулся на  этот «рубин», разгребая  горы  корпулентных мейнстримовских «тушек»)  через весь «сюжет»: недоумение  и  хохот (местами истерический с таким сочным  похрюкиванием, как у колоритных булгаковских персонажей). Причем!  Первое – это то, с чем «живут» герои  картины: там  ежеминутно разыгрывается драма  и даже трагедия  с элементами триллера.   Второе – это то,  с чем «живешь» ты. «Живешь»  все 104 минуты хронометража картины и,  характерным движением массируя пах и потеряв уже счет приступам  не отпускающего тебя хохота, жалеешь только об одном: «Ну, почему  в хранящейся дома аптечке «первой медицинской помощи»  не предусмотрены памперсы большого размера?!» 

   Шикарнейший  и самый реалистичный театр абсурда, реализованный по «твинпиксовски» ярко и безапелляционно. Ни одной нотки фальши, ни одного гипертрофированного  эмоционального  переживания.  Каждая  сцена, переливающаяся всеми гранями глубокого психологического подтекста и реального переживания, любовно нанизана режиссером на сюжетную нить и ни на секунду не вызывает  сомнения в подлинности.  Все рельефно и точно.  Все из нашей жизни, в которой мы, будучи вовлеченными в  похожие ситуации, не видим всей немыслимой комичности происходящего. Не видим несоразмерности  наших реакций и переживаний  тем ситуациям, в которых мы постоянно оказываемся.  Не догоняем… А Дэн МаКормак это «вытащил»,  раскрыл. Сотворил феерию гротеска, где  спонтанно вспыхивающие человеческие  драмы и трагедии  мгновенно превращаются в фарс. 

   Раскрыть центральную тему  и  перечислить  все  «лакомые места» не хватит лимита «тысячи слов», да и рискуешь нарваться на «последнее китайское предупреждение», но  дикое желание все это воспроизвести  приходится просто подавлять,  физически.

   Итак, только  штрихами.

Сцена в метро у таксофона: разговор  непробиваемого  и слишком погруженного  в телефонный диалог Фила  и  истерика раскаленного, просто,  до стояния плазмы страждущего  рядом  гражданина.   Истекающего слюной, закатывающего глаза, заламывающего руки  и  взывающего к гуманизму ближнего своего из последних сил своих, человеческих... 

Перекус  в открытом кафе на  свежем, бодрящем воздухе на пересечении двух сходящихся под острым  углом  улиц  Анны и ее брата  и  выяснение последним отношений...  с официантом,  с  пластмассовой  вилкой   и   с  не разделяющей его негодование  сестрой.  

Тот же брат Анны, но уже в лифте, который поднимался настолько долго, что   переполненный жаждой разоблачения и мести его узник, уже десять раз не только разделся и оделся, но и облегчился,  заполнив все пространство лифта собой, адреналином и запахом мочи.  

  И там еще очень много «деликатесов» для истинных «гурманов». И  в  значительной, я бы сказал  в большей,   степени  «приготовленных руками»  гениальнейшего актера   (язык не поворачивается назвать его актером второго плана)  Кэмпбелла Скотта. Начиная с первого  же  «рекламного экспромта»  на тему шелковых галстуков и заканчивая финальной погоней.   А погоня!.. Это отдельная песня.  Не буду ничего раскрывать, просто прошу еще раз обратить внимание на тот самый, «под занавес», «недоеденный гамбургер с сосиской из кармана пальто героя Кэмпбелла»  и  тот неповторимый, сопроводивший  аппетитный кус  «выдох счастья в бодрящий морозный воздух».

Дэн МакКормак! Просто, браво! И все, что могу тебе «предъявить», это возникшее у меня  единственный раз недоумение  (когда я посмотрел  этот  фильм уже в несчитанный  «- цатый раз»)   и только по одному поводу:   как я сразу мог  поставить этому  шедевру, претендующему на звание  самого гениального  из самых проигнорированных, оценку меньше десяти?  Наводит на мысль и...   на Козьму Пруткова. 

Печаль… 

10 из 10