Было приятно окунуться в этот волшебный, милый мультфильм. Сказочные приключения, которые здесь произошли, могли случиться только с ребенком и только в мире детства, в котором возможно абсолютно все. Этот мультик, уносит нас именно в это самое детство, в котором так хочется остаться навсегда.

Дебютная работа японского, молодого режиссера и аниматора Исида Хироясу. У него есть ряд короткометражек, но это его первый, большой, анимационный фильм. Надо признать, что аниме получилось удачное. Оно красочное, атмосферное, история новая и прикольная. Лично мне было приятно оценить эту сказку.

Встречайте юного четвероклассника Аояму. Он для своим лет очень смышленый, любознательный и умный. Все, чтобы он для себя не открыл – все записывает в свой дневник. В его городе, далеком от моря, начали странным образом появляться пингвины, и никто не понимал откуда они берутся. Юный Аояма вместе со своей взрослой подругой неожиданно открыли причину появления пингвинов, и открытие это уникальное. Более того кроме пингвинов, герои узнали о мистическое сфере, и все это взаимосвязано. Аояма оказывается в центре невероятных событий, и от него будет зависеть не больше не меньше судьба миллионов людей…

После шедевров великого Миядзаки всего сложно смотреть некачественный продукт аниме, потому что знаешь, что мультфильмы могут такие иметь большую планку. Этот новый мультфильм своей атмосферой, антуражем на заднем плане и своей некой изюминкой мне немного напомнил работы Миядзаки, и было приятно смотреть. 

«Пингвинье шоссе» полно сюрпризов в сюжете, и зрителя ждет много неожиданных моментов и хитросплетений в истории. Тема пингвинов была забавная, но за ней прячется более глубокая и масштабная идея. Конечно, данный мульт направлен в первую очередь для просмотра детей, но и обязательно найдется взрослый зритель, который оценит это пингвинье замешательство. 

«Тайная жизнь пингвинов» - приключенческое аниме с привкусом фэнтези 2018 года. Анимационная картина красивая, необычная и достаточно любопытная. Внимания она заслуживает. Спасибо!

7 из 10