Скука повседневности разъедает и молодость и старость.(с)

Экзистенциальный кризис — это чувство глубокого психологического дискомфорта при вопросе о смысле существования.

Рассказ Ху Цяня 'Слон сидит спокойно' еще более пессимистичен, чем фильм Ху Бо, возможно в этом виновата продюсерская диктатура или автор сам решил изменить финал в сторону бледной надежды на светлое будущее. Ответить уже некому, но по завершении съемок режиссер вышел на лестничную площадку и повесился.

Жизнь не станет лучше. Всегда предсмертная агония. Она преследует тебя с самого рождения. Думаешь в другом месте станет лучше? Чушь! Новое место - новые страдания.

Никто по-настоящему не понимает экзистенциальность. (С)

В фильме акцент сделан на четверых главных героев, но на самом деле героев намного больше: тут и хозяева сбежавшей собаки  в истерике от ее неудачных поисков и друг школьника, крадущий телефон и мать девушки и ее любовник. Ху Бо говорит с нами через них, но порционно и прерывисто, дабы у зрителя не случился анафилактический шок от одновременного принятия большого количества жизненных истин.

Этот фильм сложный, он трудный, долгий, пессимистичный - он заставляет задыхаться (лично я смотрела в несколько заходов потому, что просто накрывала волна грусти).

Но он прекрасен, он правдив, беспристрастен холоден и реалистичен.

- Моя жизнь - свалка. Мусор храниться такими брикетами. Они идут один за другим. Со всеми не справиться.
- И у всех также. Думаешь ты один такой бессильный.(С)

Действительно, те, кто думают, что Китай это какой-то особый мир - должны потерпеть полное фиаско, смотря эту ленту. Она родная и близкая для каждого уголка мира, для каждого человека - почувствовавшего вдруг диссонанс с бытием.

Ху Бо ведет откровенный и безапелляционный диалог со своим главным врагом - с жизнью через всех без исключения героев фильма.

Мир просто отвратителен (С)

Он не задает вопросы, он констатирует факты.

Моя жизнь убога. (С)

Это не фильм побег из реальности, не философская притча, не социальная драма - это максимально честный разговор автора с самим собой - и максимально честный ответ...

К этому фильму нельзя быть готовым - он некомфортный, депрессивный и полный отчаянья...он как жизнь, к ней невозможно подготовиться заранее - только по-факту.

Жизнь это факт, и притом довольно-таки скверный факт…((с) М. Арцыбашев)

10 из 10