Первый вопрос, которым задаешься во время просмотра этой дорамы, - это совсем не «Что не так с секретарем Ким?», а «Что не так с этим страдающим нарциссизмом и высокомерием президентом Ли?». И только потом осознаешь, что на самом деле что-то не так с двумя нашими героями. Сначала ты мучаешься догадками по поводу того, почему секретарь Ким решила уволиться, а потом задумываешься, по какой же причине она не сделала этого ранее.

Не портит общего впечатления от сериала даже избитое и старое как сам мир дорамное клише – зловещие призраки прошлого, обеспечившие судьбоносную встречу героев в будущем. Здесь, к счастью, этот мотив отходит на идейную периферию, а внимание сосредоточивается на отношениях персонажей, что является существенным плюсом дорамы. В центр сюжета ставится именно развитие героев  и их чувств друг к другу, позволивших прийти к взаимопониманию. А за Ким Ми Со и Ли Ен Джуном просто невозможно наблюдать без живого интереса, улыбки на лице и умиленных взглядов.

«Что не так с секретарем Ким?» буквально взбудоражила дорамный мир в момент своего июньско-июльского выхода на экраны. В то время мы томно и без особого интереса досматривали «О времени», «Беззаконного адвоката», «Богатого мужчину», как тут ворвался этот динамичный сериал, приправленный изрядной долей юмора (настоящего).  Он стал свежим глотком среди всего этого дорамного безобразия. На фоне этого совсем не удивляет тот факт, что сериал столько недель кряду сохранял за собой лидирующее место в топе самых обсуждаемых дорам.

Главным магнитом, притягивающим к «Что не так с  секретарем Ким?», являются персонажи. Надежная и принципиальная не на шутку Ким Ми Со (Пак Мин Ен), её самодовольный босс Ли Ен Джун (Пак Со Джун) с регулярными приступами чсв, милая Ким Джи А (Пе Йе Джин) и ее странноватый (как мы убедимся, не без причины) сосед Ко Гви Нам (Хван Чан Сон) с четкой жизненной позицией, вспыльчивая менеджер Бон (Хван Бо Ра) и её герой - секретарь Ян (Кан Хон Сок), меланхоличный друг президента Пак Ю Шик  (Кан Ги Ен), тоскующий по своей бывшей жене, – все они (и это далеко не исчерпывающий список цепляющих персонажей) оригинальны, харизматичны и притягательны, а их столкновения порождают целый ряд уморительных и проникновенных сцен. Особенно хотелось бы отметить то, как создатели порадовали и довели до умиления поклонников дорамы «Эта жизнь наша первая», пригласив актеров, исполнивших в ней главные роли (Ли Мин Ги и Чон Со Мин), сыграть мать и отца секретаря Ким в молодости. Единственный разочаровавший персонаж – брат главного героя Ли Сон Ен (Ли Тэ Хван), который вначале заинтриговал, а после стал нечетким, расплывчатым и не вызывающим никакого интереса (имхо).

Итог один: несмотря на глупости в одних моментах и излишний пафос в других, заводной и заряжающий энергией проект «Что не так с секретарем Ким?» обязательно займет достойное место среди дорам текущего года, это определенно один из летних хитов. 

P.S.:  Хван Чан Сон просто не мог не поселиться в сердечке, поэтому начинаем ждать выхода на экраны «Романтичного босса» с его участием в главной роли вместе.