Очень выдержанный, продуманный и во всех отношениях проработанный фильм. На вкус не современный винный напиток, а настоявшееся старое вино. Исторический фильм без доли американизма, что редко в наше время. 

Хорошо показаны материальный мир и физиологичность средневековья. Нет ощущения, что это снято в 21 веке. Роскошные дворцы с многочисленными трудоемкими деталями вызывают восхищение. Трущобы вызывают искреннюю брезгливость и довольство своим благополучным миром. Очень натуралистичные средневековые улицы, переходящие в лес; несовременные жилища разных видов, от дворцов до гротов в пещерах; мастерски включенные в сюжет интерьеры. Раскрывающие смысл вещей. Полное погружение в эпоху. Если б экран передавал запах, вы бы задохнулись от грязной одежды, помойного гнилья и животных испражнений. Все некиношное, тягучее и вонючее. И между животным выживанием среди всего этого время от времени проявляется высоко человеческое, вечное.

Часто очень хороши сами образы. Дети голодные и агрессивные, как крысы. Крысы, загнанные в угол, как люди. Для своего времени очень высокая технологичность мастерской живописи. Бубонная антисанитария мясной лавки.

Увлекает нетривиальная детективная линия, задающая не по-средневековому острый сюжет. В фильме приятно находиться и приятно ждать новую серию.

Грязь и бедность дана особенно широкими мазками. Обильно показаны разнообразные способы выживать, неблизкие нам сегодня. Чувствуется несовременное отношение к выживанию и умиранию. Далеко не в каждом историческом фильме такие увлекательные и разнообразные аттракционы. 

Единственное на мой взгляд несоответствие, которое меня вырывало из фильма, - довольно современное критичное отношение к вере и святой инквизиции у многих героев. Должна быть подана бочка полная до краев дегтя сомнений, суеверий, слепой веры и нелепых предубеждений, и серебренная ложечка меда здравомыслия и критичной оценки. А главный герой очень морально трезв, словно режиссер из будущего. 

Несмотря на 500 лет, отделяющие ход сюжета от современного мира, занимательна схожесть с ситуацией с короновирусом. Замалчивание, поиски решения, смерть.

Это не серийная видео продукция, это высоко художественный фильм.