Я посмотрела - это шоу за 1 день, серии смотрятся на одном дыхании, тут есть интрига, детективная часть, сериал затрагивает множество волнующих тем для подрастающего поколения, на сколько важно  чужое мнение, а ещё важнее быть собой. 

Как соц сети могут растоптать чьи то надежды и мечты,  один не верный шаг перевернёт весь твои мир с ног на голову, сериал не шедевр, но снят динамично. 

Интересно наблюдать за жизнями персонажей, где-то мы уже всё - это видели.

Сериал к просмотру рекомендую, потому что темы которые затронуты в нём действительно  важны и интересны. 

8 и 10