Кто-нибудь может себе представить Николь Кидман в роли простой и благоверной жены и воспитательницы в детском саду?! 

Вот и я с трудом. Постоянно ищешь подвоха и фильм не разочаровывает - ты его находишь.

В фильме поднята очень, на мой взгляд, сейчас актуальная тема денег и того, что человек ради них готов сделать. На что пойти? 

А героиня Кидман на самом деле готова на все. У таких женщин стоит поучиться. 

Нет, не беспринципности, а хотя бы умению ставить перед собой цели и добиваться их. Манипулировать мужчинами тоже бывает полезно. Манипулировать умными мужчинами не только полезно, но интересно и выгодно. Но не стоит поддаваться эмоциям, иначе рискуешь остаться меньше, чем ни с чем.

Итог: будет полежно молодым стервочкам. Любители интелектуальных детективов тоже не будут разочарованы.