Фильм снят по книге Рэйчел Ван Дайкен 'Кодекс сводника'. В жанре любовный роман и в мире любительских переводов писательница Рэйчел Ван Дайкен довольно известна. Как и многие авторы обожает писать об альфаче, который внезапно изменился из-за одной особенной девушки, которая хрен пойми почему запала ему в сердце, ибо какими-то выдающимися качествами авторши героинь часто не наделяют. А за бугром существует пара каналов, которые некоторые книги берут и экранизируют, хотя чаще создают фильм на 5 актеров с незамысловатым сюжетом и сахарной любовью.

Фильм 'Кодекс сводника' рассказывает о парне, который работает сводником, параллельно обучаясь в университете. Тут американцы не подвели -- все студенты, как на подбор, выглядят на 30+, но это обычная практика для американского кино, а потому можно не уделять этому много внимания.

Перейдем сразу к фильму. Вот он весь из себя мачо, рассказывает о своей работе, о заветных правилах, как он помогает девушкам захомутать безынициативных или не обращающих на них внимание парней, и довольно часто актер общается напрямую с камерой, что интересно, хоть и не ново (разве что в жанре сентиментального кино).

Актеры симпатичны, актриса со своей ролью девственницы (невинность 30+, ага) справляется на ура, жмется, мнется, дергается и прочее, однако когда нужно передать боль в сценах, где раскрывается ее трагедия, она становится никакой, не трогающей вообще. Актер хорош в сценах, где он играет мачо, где нужно подмигнуть, ухмыльнуться, поиграть мышцами, но когда начинаются сцены с драматическим эффектом -- где он рассказывает о своей душевной боли -- не веришь ни единому слову. Как будто актер умеет играть только красавца, но когда нужно быть серьезнее, прочувствовать тяжелую судьбу героя, он тужится, но проваливается. Да и самой его ситуации уделено минуты три. Впрочем, как и трагической истории героини. А все потому, что у нас же всего 90 минут на то, чтобы показать экранную химию!!! 

С экранной химией более или менее порядок, она присутствует, но, опять же, местами как будто наигранно, натужно, неловкие ситуации обыграны... неловко. А финальная ссора - курам на смех. 

Что по музыке - выделить нечего, вообще не помню во время фильма какие-то саундтреки. Если они были, то максимально незначительны. Склейка сцен - местами слишком резкая, книжная, без переходов и пояснений. В некоторых сценах немного не продумано, что нужно делать героям. В сцене в кафе, когда у героев первая встреча после сделки, главный герой, Иен, учит героиню, Блейк, привлекать внимание парня, Дэвида, которого она хочет заполучить. И вот Дэвид ее замечает и подходит к столику со своими друзьями, и ты думаешь, - зачем подходить всем троим, если поговорить хочет только Дэвид? Ну ладно, сейчас они поболтают и всей компанией куда-то уйдут. Но после разговора Дэфид возвращается с друзьями обратно за столик! А ведь они и слова не проронили во время разговора Дэвида и Блейк! То есть они такие сидели втроем, увидели девицу, Дэвид такой - ой, давайте подойдем, я один чет ссыкую. И друзья такие - давай бро, это норм, все студенты в кафе, если увидели знакомого, встают и идут всем столом. То есть с технической, постановочной точки зрения фильм откровенно для ТВ. Сейчас и кинотеатровые мелодрамы грешат плохой постановкой, так чего ждать от ТВ-кино.

Общее впечатление следующее: начинала просмотр с оценки 7, это обычная оценка для проходной мелодрамы, которую через несколько лет приятно посмотреть под романтическое настроение. Но чем больше замечала нелепых сцен, чем больше было постановы, а не естественного процесса (когда веришь происходящему), тем сильнее хотелось занизить оценку. Глав. герой с ролью справился процентов на 40 - когда нужно было быть просто привлекательным. Героиня была получше, но ту толику драмы, что ей нужно было продемонстрировать, не то чтобы справилась. Второстепенные и третьестепенные своей игрой не раздражают. В итоге решила поставить не 5, а 6, потому что фильм с задачей справился - время я провела неплохо, хотя послевкусие, конечно, такое себе. После 'Голой правды' с похожим сюжетом (мужчина учит женщину быть привлекательной для мужчин) было приятное послевкусие, и я с радостью ее иногда пересматриваю. А этот фильм я и второй раз смотреть не стану.

Рекомендую фильм только тем, кто поглощает мелодрамы, ромкомы и иже с ними пачками да без разбора (как я). Ну и тем, кому нравится тема 'альфа поменялся'.