Медленное, спокойное и по восточному созерцательное кино. Это один из тех фильмов в котором ' ничего не происходит', но от этого 'ничего' невозможно оторвать глаз. Сюжет прост: мальчик вместо того, чтобы пойти в школу отплевывается в город, к отцу на работу. Под дороге дурачится, смотрит на мир, смотрит на свой рисунок, ведет себя как ребёнок.   Завораживают бескрайние-снежные пейзажей и бессловесность повествования. Музыка создает атмосферу легкости и детской наивности. Вся эта красота и легкость несколько резонирует с осознанием самого факта: маленький ребенок сам отправляется в другой город, ходит по крутому речному берегу, засыпает в чужой машине! Возможно тут говорит разница менталитетов, или это и есть авторская задумка, Но фильм вызвал у меня смешанные чувства.