Интересный фильм.  Сначала все крутится вокруг маньяка, который убивает молодых школьниц, но, потом, оказывается, что это совсем не главная сюжетная линия фильма. Все дело в том, что героиня Николь Кидман готова на все, ради своей сказки – жизни с огромным количеством денег. И её ничто не останавливает. Она затягивает такую аферу, что особо и не поверишь, возможно ли вообще такое сделать.

Сюжет весьма интересный – было занятно наблюдать за развитием действия и героями. Кстати, помимо Николь, тут еще есть пара хорошо знакомых лиц – Алек Болдуин, Тобин Белл, который снова в роли маньяка, и совсем еще молодая Гвинет Пелтроу.

Хочу сказать, что кино немного перетянуто. Ну, совсем чуть-чуть.  А в остальном все очень даже интересно.  История довольно запутанна, но разобраться в ней совсем не сложно.

7 из 10