Драматический детектив или детективная драма, где каждого жанра ровно 50/50. История, оставляющая тему для размышлений.

Бывший судья, а ныне обычный пенсионер Генри Салливан в каждый день рождения любимого внука устраивает для него квест с поиском «сокровищ». Однако на этот раз они остались нетронутыми, а сам Энтони исчез. Поиски не дают результата, полиция подозревает, что пропажа ребенка связана с работой Генри. И тут из каждого шкафа вылезает по скелету…

Очень здорово показаны человеческие типажи и родственные отношения, особенно удалась линия деда и внука, тут нужно отдать должное Питеру Койоту. Первая серия по темпу отличается от остальных, дальше события набирают оборот. На авансцену потихоньку выводятся второстепенные персонажи, оказывается, что они тоже наделены характерами. Не понравилась мне излишняя демонизация образа Салливана-старшего и штампы в духе открытых дверей в домах, но дальнейшие рассуждения могут вылиться в спойлер, поэтому просто советую смотреть.