Приветствую всех, кто сейчас читает мою рецензию на данный фильм. 

'Ма' анонсировался как нечто схожее с фильмом 'Прочь', кой был весьма не однозначным и разносторонним. Его можно было рассматривать под разным углом, но фильм действительно впечатлил многих, даже тех, кто все равно остался чем-либо не доволен. 

'Ма' не старается напрягать зрителя психологической давкой от сих и до сих, не пытается лезть в уши жуткими саундами, и даже не атакует обилием скримеров, нет, фильм имеет свои оттенки черного, не похожие на оттенки других фильмов. Смотря фильм, нет постоянного ощущения 'наигранного нагнетения страха' фильм смотрится просто и легко, но в то же время, фильм лезет вам под кожу, так непринужденно и незаметно, когда вы думаете, что все под вашим контролем, значит наживка уже внутри вас!

Сюжет не блещет чем-то новым. Обычный и простой. Но в этом его плюс. Несмотря на простоту, я не всегда мог предвидеть, что будет дальше, в наши дни это огромная редкость. Все выворачивается так, как нужно фильму, в уклон от предсказаний зрителя, фильм дарит не мало сюрпризов, порой до жути пугающих. Это очень задевает. Но ключ лежит не в сюжете.

Каким бы ни был сюжет, если актерский корпус не срабатывает и не играет яркими красками, всё будет казаться ничтожным. Именно по этому, актерская игра Октавии Спенсер неописуемым образом, смогла влить тонны эмоций в мой организм. Ее мимика, движения, даже взгляд подходит этому фильму, как темные очки терминатору. Именно актерская игра, главного лица ленты - смогла сделать всё, чтобы незамысловатый сюжет ощущался жутко, от одного присутствия этой девушки на экране. Мне кажется, если ее пригласить сниматься в любой другой фильм, мурашки пойдут гулять сами собой, забавно было-бы посмотреть, как с ней приукрасилась бы какая нибудь франшиза вроде 'Пилы'. 

Долго рассуждать смысла я не вижу, предлагаю вам отдать должное Октавии Спенсер, прекрасной режиссуре и сценаристам, и посетить фильм в кино. Ма зажгла не по детски, и да.. Не обижайте дам, тем более одиноких и милых как 'Ма'. Иначе на вашей вечеринке 'Игра' закончится даже не начавшись. 

С Вами был я - Георгий Семенихин, спасибо за ваше время, у меня всё! 

7 из 10

