Сериал смотрел, не отрываясь 2 дня подряд, насколько же он меня зацепил. По жанру я бы его определил как триллер с элементами детектива и парочкой 'корейских сопель'. Насколько же он меня затянул - это просто невероятно. 16 серий. По часу каждая, и все - на уровне, разве что последнюю серию немного 'зажевали'.

Если вам в своё время понравился 2-ой сезон 'Побега', то данный корейский сериал будет по душе - они между собой очень схожи по стилю (но я говорю именно про второй сезон 'Побега').

Сериал очень сильно меня увлек, оставил положительное и неизгладимое впечатление, в своём скудном списке любимых сериалов я его уж точно размещаю в первой тройке. По своим внутренним ощущениям ставлю 10/10, но т. к. мне хочется поставить оценку, приближенную к объективности, то оценю по тем направлениям, которые важны для меня.

Актерская игра - 9/10. Особенно учитывая, что сериал корейский, а корейцы любят переигрывать. Здесь переигрывания практически не было, но за 'практически' балл придется снять. Актеры, кстати, реально хороши и подобраны с умом, а Сьюзи красит сериал.

Сценарий, сюжет - 10/10. Здесь уже вкусовщина, никак иначе: для кого-то такой сюжет - запутанный клубок ниток (особенно если не запоминаются корейские имена), для кого-то - оригинальная задумка. Хоть и без определенных клише не обошлось, но ниже 10 поставить не могу.

Режиссура - 9/10. Снято грамотно, но конечный твист (если его так можно назвать) был предсказуем - можно было получше завуалировать. Еще мне не нравятся растянутые сопли, которые так любят в корейском кино. В остальном мне придраться не к чему - сюжет раскрыт перед зрителем качественно.

Работа кинооператора - 8/10. В целом на высоком уровне, но очень раздражала избыточно трясущаяся камера во время драк или перестрелок. То ли пытались облегчить работу с эффектами, то ли это так изначально задумано. Сразу минус 2 балла, потому что это действительно мешало просмотру некоторых сцен.

Эффекты - 9/10. Говорю именно о качестве. Здесь не было моря корейского кетчупа - уже только данный факт обуславливает высокую оценку, но подкачивает реалистичность, которую я хочу выделить отдельно.

Реалистичность - 6/10. К сожалению, это самое слабое место, порой настолько всё до предела бутафорское и нереалистичное (например, в машину выпускают эдак с тысячу пуль, а окна целы, никого не ранили, шины не пробиты, а лишь десять-пятнадцать отверстий на двух дверях, и таких примеров можно найти с несколько десятков). Возможно, таков жанр, и подобные нелепости попросту неизбежны, а я придираюсь, но промолчать не могу.

Музыка, звук - 10/10, всё по классике жанра, я не нашел к чему придраться.

Итого: в душе для меня это чистая десятка, по математике - 8,7/10, но поставить я должен целое число, поэтому округляем

9 из 10