Легкий триллер с незамысловатым, но весьма интересным сюжетом. На него определенно стоит пойти, если вы знаете шикарную актрису Октавию Спенсер. Коротко свои впечатления от фильма без спойлера к сюжету — традиционно напишу ниже.

Отзыв будет достаточно коротким. Фильм, в целом, не претендует на оригинальность сюжета, хоть и является по факту не ужастиком, а просто триллером. Не будет тут особо в кровь-кишки-мясо, можно не переживать. Идеи подобных фильмов, можно сказать, вообще растут ногами еще из Фредди Крюгера, если вы понимаете, о чем я. Но при этом всём, фильм Ма получился… Если не каким-то откровением или вау, то вполне себе крепким представителем жанра.

Зрителя постепенно, порой с помощью флешбеков, знакомят с персонажами и историей главной героини, которую тут играет Октавия Спенсер. Именно она на своих нехрупких плечах тащит фильм почти что зубами. Поначалу вроде бы взрослая тётка решает тряхнуть стариной и позажигать с молоденькими школьниками (помянем Тесака), помагая им добыть бухлишко и даже предоставив свой гараж для того, чтобы гулять с друзьями без страха быть пойманными копами. Но потом, традиционно, что-то начинает идти не так, как кажется.

Загадка самого сюжета в этом триллере щёлкается достаточно просто, ее легко разгадать максимум в середине фильма. Однако от этого развитие хода событий остается всё равно достаточно бодрым и интересным.

Итог. Как минимум достаточно интересное одноразовое кино. Если не в кинотеатре, то один из домашних вечеров определенно поможет скоротать. Сюжет не сложный, но в меру динамичный и захватывающий.

7 из 10