Многие зрители частенько обращают внимание на локализованные для наших ушей названия иностранных проектов. И сейчас мне тоже хочется это сделать, ведь первоначальное наименование проекта «Malice» - дословно «Преступное намерение» (кстати, картине бы тоже пошло) получило у нас имя «Готова на всё», которое с первого взгляда совсем не соотносится с изначальной задумкой зарубежных авторов, но на деле, т.е. при просмотре как нельзя лучше отражает суть происходящих в картине событий.

Смысл фильма и его сюжетный посыл можно описать всего одной фразой: «На что вы готовы ради денег?». И по ходу просмотра зритель увидит исчерпывающий ответ на этот весьма занимательный вопрос, который вы и сами наверняка себе задавали. Разница лишь в том, что додуматься и отважиться на такой способ заработка, какой представлен во всей своей извращенной красе в данном проекте, может либо гений, либо… ну сами понимаете…

Правда это далеко не весь сюжетный набор  - в истории есть еще одно но… Оно заключается в том, что подводить нас к этой алчной теме будут довольно долго, однако картину это совсем не портит, скорее даже наоборот – наполняет новыми мотивами и большим разнообразием (как оказалось тоже не безосновательным не только для нагнетания интриги в начале, но и для действий одного из героев в конце). Дело в том, что в завязке нам показывают закадровую, но все же резню настоящего маньяка и кажется что будешь смотреть триллер про психопата… Позже идет знакомство с тремя главными героями и кажется что смотришь просто на жизнь пары персонажей и их нового знакомого без привязки к какому-то определенному жанру. И в принципе такое вот плутание следов продолжается почти час, прежде чем сюжет окончательно вырулит (как оказалось не без намеков по ходу знакомства) в новое, по-настоящему впечатляющее и закрученное русло хитроумного, неожиданного и жестокого плана, на который однозначно стоит взглянуть.

Ну а пока фильм будет поочередно выкладывать перед зрителем все свои карты, припасая под финал основной интригующий козырь, можно полюбоваться и на трио главных персонажей. Молоденькая Николь Кидман с копной волнистых волос (лично мне этот период больше всего в ней нравится), парой сексуальных сцен (жаль обнажения в кадре осталось ниже уровня обзора камеры)  и весьма интересной ролью, хотя поначалу так и не кажется. Билл Пуллман также расцветший всеми чертами характера своего героя лишь под финал (хотя это закономерно и впечатляюще) и Алек Болдуин блистающий уже с первых минут своего экранного появления. В общем, персонажи радуют, они не так просты и они развиваются, преподносят сюрпризы (все без исключения, что отдельно приятно)  и выдают нам под конец то, чего мы от них совсем не ожидали в начале (для нас даже ложный след припасли, который так и хочется домыслить), а учитывая знакомые и симпатичные лица, так вообще радости полный экран.

Итог: стоящий триллер с невероятно закрученной и детально расчетливой сюжетной линией, которая в начале уводит нас в сторону от основного замысла, а потом возвращается, выдавая новую интригу и неожиданное развитие характеров совсем не ординарных персонажей. Несколько таких разных мотивов в такой общей как оказалось истории, три впечатляющих героя и 107 минут экранного времени, о котором ни капли не жалеешь.