В «Возмездии» НТВ может собрать воедино абсолютный шедевр с настоящими эмоциями и комментариями по проблемам, которые все еще влияют на нашу повседневную жизнь. Как однажды сказал мэр Кравцов, «однажды мы будем жить проще». Это довольно мощное утверждение, потому что мы так усердно работаем, чтобы достичь вершины, а затем понять, что у наивной молодежи есть совершенно другие правила и принципы, которые мотивировали нас и вдохновляли нас на то, чтобы даже преследовать высшие ранги в первую очередь. Нам интересно, к чему мы вообще лезем, и мы начинаем видеть коррупцию, которая заставляет нас идти вразрез с нашими собственными фундаментальными принципами и моралью, от которой мы должны отказаться, чтобы боязливо поддерживать звание, о котором мы в конечном итоге сожалеем. Иронический.

Что касается самого показа, то качество камеры не уступает голливудским фильмам, однако кинематография, так сказать, не достигает уровня Мажора. Шоу преодолевает недостаток яркости благодаря великолепной игре Павла Прилучного, Николая Козака и всех актеров бандитов. Выражения лица Павла Прилучного в стиле Аль Пачино несут представление с яркими эмоциями и приятной и просто харизмой вокруг него. Козак мастерски выполняет роль коррумпированного двуликого антагониста, который предает и убивает бессердечно. Это выглядит почти как документальный фильм, лица всех выглядеть правдоподобно и не могло быть сделано лучше. Браво.

Сценарий очень реален, и персонажи обретают чувство глубины благодаря восклицательным словам. Кроме того, в шоу используются напряженные моменты, и он по-настоящему использует каждую сцену. Зритель никогда не имеет ни малейшего представления о том, что может произойти в этих сценах, которые подчеркиваются целеустремленной музыкой, которая последовательно демонстрирует дерзкие и громкие эмоции.

В коррупции, показанной в сериале, есть печальная правда, так как она вокруг нас. Он заложил основу для самого общества.

Отличная работа для всех актеров, так как шоу было абсолютно блестящим. За долгое время не видел лучшего шоу НТВ. Напомнил мне Мажор и Бригаду. Эра Прилучного продолжается. Спасибо всем создателям шоу.

10 из 10