Режиссёр картины Ху Бо премьеры своего фильма не дождался - совершив самоубийство, он поставил всё на откуп этой работе. После смерти создателя творчество приобретает новые грани, и если оно имело достоинство, то эти достоинства приумножаются на два. Безусловно, эта информация с одной стороны - провокация с целью оценки ленты в иных полутонах (которых там уверенно не найдёте), с другой - это единственно возможный старт запустить рассуждение, что было первым - курица или яйцо. 

Фильм, очевидно, не стал никакой причиной. Всё, что было на душе у режиссёра, выражено в нём, и является не более, чем всплеском. Выражением, взрывом, здесь можно называть состояние ленты чем угодно, но всё это во многом душевное отражение, честное, молчаливое и ни к кому не обращающееся. Оно довольно неуклюже собирает серо-трагическую картину мира, неровную, состоящую из дублированных, сломанных кусков, и сжимается, пока не достигает стартовой линии для побега. Побега внутри своей судьбы. 

“Слон сидит спокойно” - это прежде себе беспокойство, качели с отсутствующей точкой опоры.  Спокойно в этом фильме только далёкое манчжурское животное - у остальных героев последнее ощущение земли под ногами проходит словно его сдувают холодные китайские ветра. Эти люди не нужны никому, они могут спокойно убираться из своего города. Что молодой парень, ненавидящий своего отца, вступающийся за своего знакомого и смертельно травмирующий его врага. Что дедушка, от которого всеми силами желают избавиться родственники и у которого погибает единственное близкое существо - собака. Что молодая девушка, которая разочарована своей матерью и своим домом до такой степени, что находит своё пристанище у своего школьного завуча. Что глава местной шпаны, который не испытывает привязанности ни к чему, кроме одной девушки, да и та привязанность является не более, чем самообманом. 

Все четыре жизненные истории в фильме довольно заковыристо переплетены и связываются в один глобальный побег со сменой места, но не состояния. Уход под музыкальное сопровождение, чем Ху Бо красив более всего. Его наблюдающая камера с особым интересом следит за перемещающимся героем, в момент чего начинает играть лёгкий инструментал. Очередная стадия “я” исчезает среди бетона и асфальта, прошлое становится недоступным. 

Каждая встреча с героем начинается с наблюдения камеры, сцены снимаются одним кадром, с момента входа персонажа до очередной жирной точки в повествовательном абзаце. Хоть Ху Бо и являлся писателем, во многом история здесь разговаривает молча. Диалог - не срез литературного таланта. Никто не тратится на пустые фразы, речь доносится только с подчёркиванием состояния, и настоящая драматургия протекает в мечущимся молчании. В фильме практически нет дальних планов. Жизнь максимально близка к жителю, и трагедия состоит не во внешнем антураже, а внутри самого человека. Он хочет жить, даже несмотря на ограниченность пространства, однако выбравшись из этого пространства, он не знает куда идти. Особым символом в этом направлении становятся размытые дома-муравейники. Пока камера внутри них, ощущаешь дискомфорт, пустые стены и пустоту, зябкий полумрак, замкнутость своего состояния. Как только выходишь на крышу, из серых стен под серое небо, начинаешь дышать, всё глубже и глубже, видишь открывшийся мир и возможность для твёрдых, уверенных шагов в любую сторону. Но, делая эти шаги, можно поменять своё состояние только в одном случае - упав. 

Слон, где-то далеко, за пределами этого замкнутого контура, сидящий и ожидающий, лучшая цель для бесшажного путешествия по земле, без каких-либо падений. Они выходом из ситуации явно не являются. 

С точки зрения кино, этот четырехчасовой фильм должен быть выглядеть этакой фестивальным высказыванием, чем-то нарушающим жанр, излишни настойчивым и компрессионным художественно. Однако получается он долгим многостраничным романом о душе, близким нашей с вами русской литературе, в режиме доступного городского реализма, без жалоб и размазывания соплей, без сожаления о может быть где-то упущенном или в чём-то ошибочном. Перевалом от одной метафизики к её дублирующей копии. 

14.12.2018