Адаптированное название фильма оставляет неоднозначные эмоции. Так как не отражает суть оригинального слова Malice и, хоть и заигрывает с содержанием, менее корректно, чем эквивалент – «Преступное намерение». При таком завидном актерском составе, именитом композиторе и даже Аароне Соркине, как одном из создателей сценария, картина менее известна широкому кругу зрителей, чем ряд детективных триллеров своего времени, часть из которых стали культовыми в эпоху VHS («Мыс страха», «В постели с врагом», «Семь»). Он прошел мимо меня в течение последних двадцати лет, и было приятным сюрпризом обнаружить любопытный повод провести время в компании кино 90-х старой закалки. 

Malice относится к той интересной категории картин, где рецензии могут вместо предвосхищения, испортить вам впечатления. Сюжет фильма не столь очевиден, как может показаться из кратких описаний и первых тридцати минут просмотра. История быстро выходит за рамки подозрительного хирурга в исполнении Алека Болдуина. При этом события развиваются довольно стремительно, и их количества вполне хватает, чтобы держать у экрана сто минут времени. Состоянием на 1993-й год некоторые сюжетные повороты и концепции кажутся вполне свежими, и сегодня уже был неоднократно перерассказаны. 

Хотя Билла Пуллмана нет на официальных постерах к фильму, он является полноценным участником сюжетного трио, без персонажа которого история не состоялась бы в таком виде. Николь Кидман здесь еще непривычно молода и напоминает образ из фильма «Мертвый штиль», а откровенные сцены с ней сняты без привлечения дублерши. Алек Болдуин в рассвете сил и карьеры производит исключительно приятное впечатление. В целом все три главных актеров, как можно сказать, вытягивает на своих плечах саму по себе интересную атмосферную историю.

8 из 10