Как радостно, что после невнятной эпохи кино, горы убитых и разжеванных на несколько сезонов пустых сценариев и миллиона, нет, миллиарда претензиозных, но пустых кадров, мы можем видеть «Странного Ангела». Если вспомнить обезьян и печатную машинку, то мы можем представить себе масштаб этой вероятности и нашей удачи, увы, не минуя целой горы попыток. Но праздник есть праздник, и, с такими вещами, надо поздравлять, но не буднично, а будто заново родившихся. Странно, но мир еще не осознал достоинства того, что ему преподнесли просто так, как обыденность, как утреннюю почту. Странно, но мир не представляет даже, какой путь проделало несколько огромных многопластовых индустрий, течений, чтобы на переплетении появился «Странный Ангел». Правда, не хватает слов, чтобы описать эту верхушку айсберга, который решил показаться на поверхности. Это будущее, устами прошлого, говорит с нами в настоящем. Смотрите, люди, это редкое, редчайшее явление, большой подарок, цена которому, задолго и навсегда ушла в бесконечность. Оды, конечно, можно воспевать бесконечно, но лучше один раз увидеть.

Грешить перессказами и именами не буду, сюжет прост и гениален - это все что о нем можно сказать, лаконично (и, к счастью, до конца) прессует морально сильных людей, но ведь так им и надо, разве нет? Основная мысль проносится великолепно и лекарственно, разве что чуть закругленна по острым углам, чтобы мир поменялся, а не развалился, что вполне может быть. Вопросы и мысли, которые ставятся во главу - серьезные и актуальные (аллилуиа!), хоть и старые, как мир, но наконец-то на них отвечают свободные люди, поэтому в ценности пусть сомневаются вышенаписанные морально сильные люди, но ведь так им и надо, разве нет? 

Режиссура (а сюда пишу операторское, актерское, художественное, музыкальное видение - так как здесь это действительно совместно взятая высота, что, собственно, абсолютно естественно для шедевра) элегантна и точна. Тон взятый с первой серии и до последней - мастерски выполненная комбинация, которая достойна старых мастеров. Эпоху и ее ощущение передали, но не въедались и не циклились, слава богу, язык не поворачивается оскорбить это «историческим» сериалом. Вообще, жанр не хочу писать - по мне, это уже накладывает определенную замкнутость и обратно искусству. Визуальная и аудио составляющие восхитительны. Они не мешают режиссеру излишней самостоятельностью и потому сценарий только подчеркивается или очерчивается ими. Проще, обошлись без бессмысленных чудо-планов сверху и осточертевших скрипичных симфоний «под рапид» (когда-то фишка, теперь бич  кино), что уже победа, хотя бы на фоне шушеры вроде вовсехтяжких. Актеры гармонично сочетаются, выдают математически верные формулы поведения, психология образов рифмуется с ожерельем из драгоценных камней, которую поворачивают под солнцем. 

Пытаясь сказать оценку всему этому, я постараюсь избежать того неимоверно важного мнения, которое я везде здесь читаю от внимательных зрителей, поэтому скажу что не мне оценивать этот грациозный труд, я просто напишу, что мне очень понравилось. Было и остается ощущение ручной работы, с любовью выточенной, блестяще и без лишней жалости отметающей всю лишнюю ложь и иллюзию кино, которое было до. Я здесь пишу, как мальчик ночью во дворе, окруженный домами со спящими людьми, кричит, чтобы кто-нибудь вышел и увидел, как луну закрывает тень.

Люди, это новое. Это настоящая победа кино, мира, думающего и свободного человека. Факт того, что это вышло - уже доказательсто серьезных и великих перемен. Мои чистые и откровенные Всем поздравления, пусть Все сбудется.

Если бы я мог поговорить с создателями: бывает, что и лунное затмение видит двойка-тройка ночных пьяниц и ужасается ему. Но оно не становится менее значимым и менее прекрасным.