Я с детства люблю японскую анимацию И, конечно же, я знаком с творчеством доброго сказочника Миядзаки, поэтому когда в трейлере пообещали, что его поклонникам мультик 'Тайная жизнь пингвинов' обязательно понравится — я тотчас же захотел увидеть это своими глазами. 

Тайны начались сразу с самого начала. С того, почему название 'Пингвинья тропа/шоссе' ('Penguin Highway') оказалось в русском прокате таким, настраивающем на несколько другой лад? Обманчивое название, да... Ответа я не нашёл (да и не искал, зная, что часто всё объясняется своеобразным мышлением ответственных за прокат людей).

Не одна эта загадка осталась неразрешённой по итогам мультфильма. Зато, это было весьма увлекательно — следить за тем, как маленький, не по годам умный и серьёзный японский школьник Аояма пытается разобраться сначала с одной тайной, ворвавшейся в его повседневную жизнь вместе с пингвинами, а затем и с другой, не менее неожиданной.

А по ходу дела заодно разбирается и в себе, в своих эмоциях и целях в жизни. Не все загадки вселенной сейчас получилось разгадать и не всё получилось так, как хотелось? Не беда, ведь он ещё только растёт, а когда станет взрослым, то будет таким умным, что осуществит всё, к чему стремится, воплотит свои мечты и достигнет целей. А мы смотрим на него, кое-что понимаем о жизни и даже, может быть, чему-то у него учимся.

Это аниме — стопроцентный позитив, нужный посыл не только для детей, но и для взрослых. Эмоции нужны и важны, и это просто отлично, что мультфильм может их вызвать. Странная история, странные герои — но им получается сопереживать, сюжет интригует и увлекает, картинка радует.

Иногда радует даже чрезмерно, равно как и некоторые разговоры и размышления героя: мне-то что, мне хорошо и даже нравится, а вот детей лет хотя бы до 10-11 (или когда там у них половое созревание и просветление в головах?) я бы всё-таки в зал не брал.

Резюме: отличное аниме, подойдёт не только ярым ценителям жанра. Не Миядзаки, но всё же очень даже хорошо. Стоит сходить, если вы не являетесь ненавистником жанра, любите немного ироничный и саркастичный юмор, нормально воспринимаете странное, не имеете ничего против как романтики, так и красивой женской груди (всё в рамках приличного, уверяю).