Энди успешный преподаватель в колледже и счастливый муж красотки Трэйси, их брак немного омрачен отсутствием детей, но они не теряют надежды на лучшее. Однажды случай сводит их с хирургом Джедом, который вносит в их размеренную жизнь хаос и страх.

Это еще один модный с 90-тые психологический триллер, коих тогда снимали 'море разливанное' и многие из них можно смело пропускать мимо, но 'Malice' меня чем-то зацепил. Даже не знаю, что сыграло свою роль, то ли молоденькая Николь Кидман и Аллек Болдуин на самом пике своей красоты в главных ролях, то ли стройно написанный сюжет, но факт остается фактом. Фильм весьма неплох. 

Несмотря на то что фильм немного устарел, даже сейчас он смотрится очень легко, хотя местами сюжет и несколько сумбурен.

Способен увлечь тонких ценителей психологических триллеров и очень рекомендую посмотреть хотя ради прекрасных актеров.