В целом сериал 'Странный ангел' - крайне странный, уж простите за тафтологию. И тем не менее, каким то неведомым образом, он все равно чарует и затягивает - настолько, что смотрится буквально на одном дыхании. А странный сериал потому, что условно сериал даже не про ракеты а про борьбу, борьбу догм и старого мышления и мышления свободного, без всяких границ.

Джек Парсонс - правдами и неправдами пытается доказать миру, что он не сумасшедший и отправиться на Луну вполне реально, попутно сталкиваясь с множеством препятствий - от неудачных экспериментов, до неверия коллег и жены в успех предприятия.

Ирония здесь в том, что в качестве альтернативы догмам и набожному сообществу, символом свободного и прогрессивного мышления здесь выступает сатанинская секта. Нет, конечно с точки зрения свободы отношений, и свободы мышления в целом это несомненно так, а человечество на тот момент еще не побывало космосе, так что многие люди все еще верили что земля плоская (в частности католическая церковь признала планету круглой лишь в 1972 году), и атеизм еще толком не сформировался,  но тем не менее есть определенная ирония в том что альтернативой религии выступает секта. 

В целом сериал очень хорош. Отснято красиво и интересно, лично я не помню ни одной серии, вызывающей скуку и желание попутно начать копаться в телефоне, смотрится на одном дыхании.