XVII век, Испания, время наивысшего могущества и начало падения Испанской империи. Корабли везут золото и серебро из Нового Света, единственный порт имеющий право принимать корабли и торговать с Америкой – Севилья, город мавританской культуры и испанского духа. И вот в этом городе развиваются события сериала, когда в город пришла эпидемия чумы на улицах города появились странные трупы именитых горожан убитых необычным образом. Разобраться в произошедшем поручается скрывающемуся от инквизиции вольнодумцу. На пути к правде ему придется преодолеть преграды и истина не доставит удовлетворения, но такова суровая правда жизни. 

Очень атмосферный и реалистичный сериал, в котором будут показаны особенности испанского быта и нравов той поры. Из 21 века очень сложно судить о том времени, но зритель увидит и дома свиданий и дворцы, узнает об особенностях торговли с Новым светом и управлением мануфактурой, сможет воочию увидеть аутодафе и чумные ямы. Сквозь века донесется голос реформистов того времени, который заглушается государством и можно будет провести параллели с днем сегодняшним в части догматов веры и государственных устоев. На экране будут живые люди, а не манекены в костюмах соответствующей эпохи, герои сериала живут на экране, а не попадают в надуманные ситуации, они чувствуют и испытывают сомнения, противоречивы и верят в лучшее, имеют слабости и далеко не идеальны. Время Великих географических открытий сделало Испанию великой, а людей маленькими и грядущий крах империи и амбиций отчетливо стучится в двери, и на примерах героев можно увидеть это.

Создатели, на мой взгляд, максимально точно подошли к показу быта, когда умываться и принимать ванну было уделом обеспеченных людей, а остальные выглядели не очень презентабельно. Гримеры и художники по костюмам потрудились на славу, если показывают низы общества, то от прически, цвета кожи до одежды все будет соответствовать социальной группе - не будет причесок, чистых лиц и целой одежды. У представителей обеспеченных слоев одежда будет чистая, но практичная и неброская, парадные туалеты будут оставлены для торжественных случаев и картин, волосы прибраны, но прически также практичны. 

Первые три серии будут изобиловать эротическими эпизодами, но видимо это требовалось для погружения в реалии эпохи, вино и доступные женщины, как основной символ эпохи, для того, чтобы зритель не отвернулся от просмотра после кадров с жертвами бубонной чумы и грязи городов. Повторюсь, авторы умудрились передать натуралистично реалии времени, но не любованием или смакование грязи, трупов, пьянства или разврата, а как необходимых элементов повествования. И наверное им это удалось, т. к. с какого то момента проникаешься происходящим на экране и погружаешься в водоворот событий воспринимая увиденное, как часть той жизни. Тут – то становится пьянства и секса минимально, т. к. основное внимание привлекает результат расследования.

Я получил удовольствие от просмотра сериала, поэтому могу смело рекомендовать к просмотру любителям исторических фильмов, как фильм без наносного пафоса, но со смыслом, приличной актерской игрой и атмосферой Испании начала XVII века.