Стилистика анимэ – потрясающий контраст для темы, поднятой Диснеем, как нашими действиями, желаниями руководят, как за пультом, наши воспоминания, о которых мы что-то храним  больше, что-то чуть меньше, а остальные, может и важные, и, вовсе закинули в тень.  

Параллелей с Головоломкой в фильме довольно много, как и у Диснея, в основе переходный возраст. Страхи, агрессия, любовь, сомнения..

Фильм намного взрослее, чем 6+, но оттого он намного тоньше по смыслу. А для детей он необъятно сказочен. 

Описываемый период – взросление мальчика Аоямы, у которого вот-вот  произойдет открытие  нового мировоззрения (ОКЕАН).  Он, как и большинство подростков, сильно переживает, привлекает к себе на помощь добрые и веселые детские воспоминания, которые резвятся в его мыслях пингвинами. К этому периоду невозможно подготовиться, и для подпитки своих сил Аояма пытается дотянуться до самого первого своего радостного опыта в жизни, который по замыслу сценария фильма передается открытостью мыслей новорожденного, легкость свежего морского ветра - как ожидание нового яркого и счастливого дня (день за днем). Но все мы вырастаем, легкий морской бриз остается только в памяти, а новые события не заставляют себя ждать.

Аояма накопил в голове много воспоминаний. Среди них и страхи, которые могут поглотить всех веселых пингвинов-мыслей, не давай возможности набраться сил для схватки с новым этапом взросления.  Он не догадывался, что в его голове находился ОКЕАН до этого возраста, но он уже точно понимает, что океан прольется в его жизнь и ничего с этим не поделать. Он пытается услышать в своей голове голос взрослого, Юрики (как символ всего того, что он знает о своем новом этапе жизни). Но голос ребёнка в открытую противостоит рассудительности: (прекрасная сцена)как одноклассница Аоямы (женское начало в мужчине) сердится на то, что Юрика не оставляет в покое детскую беззаботность.

Что же помогает Аояме двигаться сквозь страх? За логичность отвечает образ отца, за любовь-образ матери. Эти столпы ведут его к открытию, что непоколебимостью можно сорвать с ОКЕАНА все страхи, и веселых пингвинов за всю юность накопилось намного больше, чем ужасных страшилок. 

От открытия нового непонятного знания, в голове у Аоямы все мысли переворачиваются вверх тормашками, но постепенно он готов все привезти в полный порядок, не дав хаосу командовать его телом юноши.

И теперь мы понимаем, что весь город – это стройный порядок в голове подростка, что в нем много открытых мест, но немало и тех мест, которые пока еще остаются загадками. Сбежать из города, конечно, не получится, но создать в нем новый порядок, собрать нерешительность, любовь, гнев, сострадание, любопытство в единый новый союз  - это по плечу. Именно тут так важно, какие были отношения в семье, насколько с доверием проходило общение с близкими. Как и в ГОЛОВОЛОМКе.

После фильма будет понимание, что добрые воспоминания всегда рождаются при хорошем настроении, а страхи тогда, когда на душе у человека неясно.