Досмотрев фильм, я была в шоке. Также как и после просмотра фильма 'Другие'.

Для меня осталось самой большой загадкой: неужели женщина может так стремиться получить деньги, чтобы жертвовать своим естеством?

Шок и боль от того, что самой пострадавшей стороной во всей этой истории оказалась именно женщина. А мужчины... Мужчины просто использовали её.

Поскольку все мои ощущения от просмотра этого фильма были и остаются острыми, считаю фильм очень сильным.

Кто не смотрел, обязательно посмотрите этот фильм. Я увидела его случайно и запомнила навсегда.

10 из 10