Большинство сериалов увлекают с самого начала, неизвестный мир, новые персонажи все это вызывает интерес, но если история и герои не развиваются, то сериал неизбежно скатывается и интерес теряется. «Космический рубеж» разгоняется постепенно, и самые интересные эпизоды приходятся на конец. Завязка, пожалуй, самая слабая часть сюжет. Как логически, преступнику, напавшему на солдата и нанесшему огромный ущерб космическому флоту, дали 5 лет принудительных работ и корабль, который по своим характеристикам, судя по всему, является одним из самых крутых во вселенной. Так и в плане повествования, в первых сериях демонстрируют дурачка, который повел себя как урод и поплатился за это. В начале неприязнь вызывает как главный герой, так и все второплановые персонажи. 

Однако по ходу мультсериала развиваться будут как сами герои, так и отношения между ними. История о том, как не самые приятные личности объединяются под влиянием обстоятельств, и, влияя друг на друга, меняются в лучшую сторону, становясь настоящей командой. Возможно, история не самая новая, но она отлично работает, в их дружбу веришь, ведь сериал продемонстрировал, как она зарождалась.

Комедия в мультсериале получилась средне, хотя юмор понятие субъективное, но суперсмешным сериал точно не назовешь. В остальном это отличное космическое приключение с несколькими интригами в сюжете и цепляющими персонажами. О том, как несколько существ объединились в команду, чтобы спасти Землю… хотя, спасти Вселенную, звучит все-таки круче.

9 из 10