Несколько первых серий я думал, что это соединение 'Рика и Морти', 'Футурамы' и 'Светлячка'. Но нет – сериал обладает собственным стилем, за которым интересно смотреть, и этот факт однозначно определяет цвет этой рецензии и благодаря ему сериал заслуживает рекомендацию к просмотру. Мир удался, сюжет захватывает, смотреть интересно. Ей!

Но придраться можно, и эти придирки объяснят, почему сериал не стал легендарным (и почему некоторым он не понравится).

Делать я это буду от лица похожих на него сериалов. Почему бы и нет?

'Рик и Морти': Неглубокий мир. Если вы привыкли к дотошности мелочей мира 'Рика и Морти', то некоторые шутки, которые были вставлены ради шутки тут будут резать глаза. 

Пример: Злобный убийца кромсает всех на улице, убивая людей за пару секунд. Но главным героям на него совершенно пофигу – убийца просто панчлайн шутки. И вроде бы мелочь, но разрушает целостность восприятия сериала, уничтожая то, что было ценно в 'Рике и Морти'. А потом хоп – и всё хорошо. А потом хоп – и снова шутка ради шутки.

'Футурама': Юмор. Юмор хорош, но ему недостает того, что было в 'Футураме' – уверенности в словах. Будто сериал время от времени сомневается в шутке и проговаривает её вполголоса и быстро начинает говорить дальше, что портит впечатление.

'Южный парк': Нерешительность. Порой сериал прям подталкивает к тому, чтобы кто-нибудь схватил за сиськи, шлёпнул по попе, или сказал что-нибудь уверенно-сальное, но увы, вместо этого – неловкая шутка. И это был бы плюс, если бы не ощущение, что авторы сами хотели шлёпать и хватать, но им не разрешили.

'Магазинчик Бо': Не запомнил ни одной цитаты. Сделав перерыв в просмотре забыл детали сюжета предыдущей серии. Смотрится на одном дыхании, финал хорош, но запоминается сериал весьма посредственно, меметичность на нуле.

Ну и отдельно плюс от себя: наличие жестокости. Отрывание рук, смерти, суровые злодейства – то что раньше в мультфильмах стыдливо скрывали за кадром, теперь показывают спокойно, в нужном количестве и вовремя, спасибо 'Рику и Морти' за то, что показал, что так можно.

8 из 10