Перед нами   - новый юмористический сериал от молодых и «нераскрученных» в мире киноиндустрии авторов о космических приключениях.

  Главный герой –  неуклюжий и не сильно умный заключенный, отбывающий срок за глупость (пижонство). Срок отбывается  в комфортных условиях на космическом корабле-тюрьме, однако есть ряд минусов: заключенному нельзя печенье и на огромном корабле кроме роботов никого больше нет. 

За неделю до окончания срока герой случайно оказывается втянутым  в борьбу со всемирным злом…

Легкий своеобразный сюжет, напичканный пародиями (ссылками) на массу космических блокбастеров («Стражи Галактики», «Звездные войны», «Стартрек», «Farscape», «Пекло» 2007 года и т. д), местами примитивная  - местами достаточно интересная и оригинальная мультипликация и главное в данном сериале -  наличие юмора (иногда  - достаточно абсурдного и своеобразного). 

Не думаю, что задора у авторов хватит больше, чем на несколько сезонов, но они, на мой взгляд, будут достаточно неплохими. Пожелаем авторам удачи, а себе приятного просмотра.

7 из 10