Я впервые пишу рецензию на анимационный фильм. Не говоря уже о том, что я до этого не писал какие-либо отзывы на сериалы вообще. Сегодняшний участник - мультсериал «Космический рубеж» производство компании TBS, хотя автором положено считать аниматора Олэна Роджерса. Только вот изюминка в том, что история создания этого проекта уж слишком мутная, чтобы его можно было называть авторским, но это все мелочи. Так что же в итоге мы имеем?

А мы имеем довольно приятный, интересный и драматичный сериал о приключениях небольшой группы друзей. Многие его сравнивают с «Риком и Морти», но я сразу хотел бы разрушить этот миф. Кроме того, что действия происходят местами в космосе и наличием рейтинга 18+, больше эти сериалы ничто не объединяет. Также стоит сразу сказать, что «Космический рубеж» хоть и значится как sci-fi мультсериал, но с этим жанром также имеет мало общего. Все же я бы назвал это больше фэнтази (как и те же ЗВ). Также в сериале полно шуток и гэгов. Если с первым все хорошо, местами, конечно, шутки бывают ниже пояса, но терпимо. То со вторым – гэгами, беда. В основном они  предсказуемы и не смешные, хотя парочка добротных все же имеется. Стоит отметить, что в мультсериале хоть и полно шуток, в основной своей части он драматичен, особенно это будет заметно к концу первого сезона (на момент написания рецензии былтолько первый сезон). Рейтинг 18+ делает свое дело -  в работе Роджерса есть кровь, наркотики и любовная линия. Немного о персонажах: Гэри, главный герой сего действия, первые серии может раздражать, но потом его поступки и слова уже перестают быть глупыми и нелепыми, из-за чего проникаешься к нему симпатией. Есть там и ИИ, который отсылает зрителя на фильм «Космическая одиссея 2001», и надоедливый спутник главного героя (вот он меня и правда раздражал), и милое создание, из которого, в случае успеха мультсериала, сделают мерчендайз. Итак мы видим полный комплект шаблонных героев, однако, они прописаны глубже, чем может показаться на первый взгляд.

Говоря о «Космическом рубеже», хочется сказать, что если вы любите веселые, немного странные и драматичные мультсериалы (не забываем про сеттинг), то вам однозначно стоит его оценить!

8 из 10