Я не могу сказать, что сериал мне понравился настолько, чтобы его многократно пересматривать, (ну разве что заставки в начале серий и финал)но достаточно, чтобы ждать второй сезон.

+

1. Эпичность, очень захватывающее начало и финал.

2. Хорошая драма в финале, на слезу не пробило, но почти,  было грустно.

3. Некоторые отношения хорошо прописаны, например дружба Гэри и Хью, 'ненависть' Гэри к Кевину, родственная привязанность Гэри к своему отцу Джону, любовь Гэри и Куинн.

4. Иногда проскальзывали хорошие шутки.

-

1. Сюжет, большую часть сериала герои не имеют четкой цели, бегают туда-сюда, пафосно  орут и плоско шутят, иногда было сложно не заснуть.

2. Шутки, создатели явно косили по Рика и Морти жестокостью и темпом повествования, но это как младший брат подражающий старшему - глупо, не умело и слишком много, особенно эти мемные рожи с губами-уткой.

3. Злодей - унылое карикатурное днище, он не пугает, он не смешит, ему не сочувствуешь.

4. Герои прописаны плохо, да, есть неплохие отношения, но сами герои как правило имеют посредственную предысторию и характер, их можно описать парой слов и им тяжело сопереживать, правда под конец к ним привыкаешь что-ли, особенно к главному герою, странный парень, обычно такие идиоты идут на вторых ролях шутки ради.