Хочу сказать сразу, что не являюсь ярым поклонником мультипликации и пишу рецензию на подобного рода сериал в первый раз, а на постоянной основе могу смотреть лишь парочку шедевров вроде «Рика и Морти» и «Арчера», хоть последние 2 сезона второго и показались мне слегка нудноватыми. Что же касается остальных мультипликационных шедевров вроде «Гриффинов» и всех подобных аналогов, то в них абсолютно точно есть достойные серии, но на постоянной основе смотреть как-то особо не тянет, ну да это лично мое мнение, ведь как говорят: «На вкус и цвет...». В апреле 2018 года в мой личный маст-хэвсписок прибавился и новый сай-фай, если его так можно назвать, мульт в лице «Finalspace» (далее буду использовать только это название, так как локализация на кинопоиске не совсем корректна) и сейчас я попробую объяснить, почему же вам стоит обратить ваше внимание именно на него.

Сериал рассказывает о заключенном на космической станции Гэри Гудспиде (но без заточек, банд или душевых утех), который оказался там лишь потому, что хотел удивить одну девушку с планеты Земля по имени Куинн, стащив униформу у одно из пилотов супер престижной космической армии «Стражи бесконечности». На борту своего межзвездного корабля-тюрьмы, Гэри занимается ремонтом и прочими делами «по хозяйству», попутно пытаясь стащить хотя бы одну заветную печеньку у вездесущего ИИ корабля по имени Хью. Из развлечений у Гэри не особенно большой выбор, в который входят: отправка каждодневных сообщений своей возлюбленной от лица капитана, которым он является лишь по своему мнению, игра в карты с обделенными мозгом и чувствами роботами-болванками, безвременные залипания в иллюминатор и конечно же унижения робота-помощника в лица приставучего как клубничная жвачка Кевина, которого оставили в помощь, дабы заключенный не сошел с ума (а это не особо помогает), ведь Гэри является единственным осужденным в этой одинокой тюрьме, дрейфующей в бескрайних просторах космоса. Но все резко меняется, когда в один прекрасный день на лицо Гэри приземляется самый милый «лицеед» во вселенной, которого он окрестил именем своего старого питомца – Пряник. Как мы все знаем, ничего в этой Галактике не случается просто так, ведь за Пряником ведет охоту самый отмороженный «подонок бесконечности» по имени Лорд Командующий (которого, кстати, озвучивает Дэвид Теннант, известный по роли «Доктора Кто»). Сам Лорд холит и лелеет мечту схватить этот зеленый пузырек и с его помощью открыть проход в крайний космос. Для исполнения сией дерзкой миссии, Командующий отправляет отряд наемников, одним из членов которого является зубодробительный бывший генерал Авокато, который в последствии становится хорошим боевым другом для Гэри. Оказывается, что Лорд Командующий взял в плен сына Авокато и шантажом заставляет нашего сайдкика творить бесчинства. После недолгих переговоров, добродушный Гэри соглашается помочь нашему Авокато в спасении Като Младшего (которого озвучивает  Стивен Ян из «Ходячих мертвецов)».

Многие сравнивают этот сериал с «Риком и Морти», но я бы не торопился делать таких поспешных выводов, ведь кроме тематики космоса и наличия причудливых внеземных форм их не так много чего и объединяет. Стилистически, «Рик и Морти» в своих безумных приключениях показывают все светлые и темные стороны человеческой натуры (темные, надо уточнить, заметно преобладают), поднимая вопросы моральных аксиом современного общества и подвергают их если не опровержению, то как минимум, ставят под вопрос. «Final space» же скорее сосредоточен на чем-то светлом и добром, вроде безвозмездной дружбы или родительской заботы о детях, будь то биологический сын или внеземной комок зеленого желе. Если после просмотра некоторых серий «Рика и Морти» тебя посещали волны легкой меланхолии, то после просмотра «Final Space» скорее возникает чувство, что не все так и дерьмово в этом мире. Ну а невероятно атмосферное музыкальное сопровождение лишь усиливает происходящее на экране и в некоторых местах доводит эмоциональное напряжение до своего апогея, иногда навеваярадость и улыбку, а иногда грусть и одиночество своими неподдельно трогательными сценами.

Сериал советую хотя бы попробовать абсолютно всем, ведь в наше время существует не так много картин, которые преподаются с таким позитивом и легким дурачеством, создавая хорошее настроение на весь день.

7 из 10