Мультсериал 'Крайний космос' (или 'Космо-рубеж') - это микс из множества фильмов и мультфильмов поп-культуры, который не забывает добавлять нечто новое, хотя использовать клише тоже. 

   Персонажи больше всего мне напоминают героев фильмов киновселенной Марвел - Стражей галактики (хотя 'Футураму' тоже напоминает). Гэри вылитый Питер Квилл - одинокий мальчик с нелепым чувством юмора, лузер по меркам большинства, вырос без отца. Куинн - Гамора, сильная и независимая, полный антипод главного героя. Хью напоминает мудростью и спокойствием Грута, а маленький Като - Ракету. Однако, есть персонажи, которых можно назвать оригинальными, например, Трайбор.

   Персонажи - определенно, достоинство этого сериала. Все они интересные, веселые, даже главный злодей оказался не настолько клишированным, насколько может показаться в первой серии. (Кстати, озвучивал его Дэвид Тэннант, ради этого стоит посмотреть в оригинале). 

Также можно заметить эволюцию героев - Гэри становиться смелым и решительным, а Куинн начинает прислушиваться к остальным членам команды.

Персонажи отлично взаимодействуют друг с другом, их химию нельзя назвать натянутой (даже дружбой Авокато и Гэри проникаешься в итоге).

   Юмор может показаться глуповатым, но чем больше ты погружаешься в мир сериала, тем больше смех прорывается. (шутка с надоедливостью Кевина с каждым разом работает всё лучше и лучше). Большая часть шуток основана на разрушении ожиданий.

   Больше всего меня впечатлило умение создателей сочетать трагические моменты с юмором, присущим данному произведению (Начальные кадры с оставшимся временем и шутки в данном моменте).

Смелость создателей заключается в том, что они не бояться убить важного персонажа или лишить его частей тела (чего, в принципе, не ожидаешь).  

Анимация простая, но большего и не требуется. 

   К сожалению, мир сериала не так хорошо проработан, как в других представителях жанра ('Футурама', 'Рик и Морти'). Разрушения, причиной которых является 'дыра в пространстве', показаны только в 7 серии. 

Итог: 

   'Крайний космос' - интересное шоу с отсылками, заимствованиями, которое не настолько взрослое и жестокое, как 'Рик и Морти', не такое увлекательное, как 'Футурама', не настолько полное важными высказываниями, как 'Гравити Фолз', НО по-своему интересно и ломающее ожидания, с яркими персонажами.

7 из 10