Много видела отрицательных отзывов в плане того, что сериал не дотягивает до 'Рик и Морти', 'Футурамы' или 'Гравити Фолз'. А так же, что юмор слишком 'детский'.

Но, хей, давайте оценивать сериал как отдельный продукт.

Во-первых, интересная история. Да, клеше присутствуют, но они обыграны достаточно оригинально. + это разбавляется огромным количеством нестандартных ходов и поворотов. Именно этим сериал меня и зацепил в первую очередь. 

Во-вторых, каждый персонаж тут к месту. Да, они не представляют из себя каких-то супер оригинальных личностей, но, в то же время, они все въедаются в память. Простые, но при этом живые и близкие к зрителю. Не получиться выкинуть кого-то из сериала и при этом не потерять целостность истории. Мне понравились все: от Кевина до Кларенса. 

В-третьих, анимация и общая стилистика картинки. Очень приятна глазу, яркая и динамичная. Однозначно плюс.

В-четвертых, серии крепко сбиты (оцениваю средний градус по сериалу, первые могут казаться сумбуром, но дальше видно как команда подтянула качество серий), не затягивают намеренно сюжет. Для меня это плюс.

В-пятых, общее повествование. Вот тут у людей сильно разделяется мнение. Да, юмор тут простой, персонажи творят глупости и страдают фигней. Но разве это плохо? Этот сериал о простых героях, которые просто живут и выпутываются из передряг как умеют. Как по-мне, это отличная концепция, которая заслуживает право на свою нишу. Да, это не Рик и Морти, не Футурама. Это отдельный сериал, со своей драмой и юмором. Он по-своему уникален и я не вижу смысла сравнивать его с другими проектами. 

И в заключение отдельное спасибо студии 'Кубик в кубе'. Отличная озвучка и попадание в персонажей. 

По итогу это интересный проект, который заслуживает внимания. После просмотра не ждите какого то привкуса философских рассуждений или разрыва шаблонов. Просто наблюдайте за развитием истории, грустите и радуйтесь вместе с персонажами. Не пытайтесь завышать ожидания и сравнивать мультфильм с другими проектами. Он простой и в этом его фишка. Для всех, кто подустал от глубоких историй с лабиринтом деталей, вагоном сатиры и сложных персонажей. Конечно же, на уровень более серьезных проектов сериал вряд ли выйдет. Но со своей прямой задачей он справляется отлично - положительные эмоции и приятное послевкусие хорошей истории о настоящей дружбе гарантированы. Для меня это глоток свежего воздуха в ворохе серьезных и крутых проектов. И нет, еще раз, Крайний Космос не превосходит других - он просто отлично разбавляет текущие новинки.

Жду третий сезон.