Возрастной рейтинг сериала “18+” 

Крайний космос — это удивительный симбиоз “Звездных войн”, “Стартрека” ('Звездного пути') и ещё многих других гиковских сериалов и фильмов. Здесь можно увидеть слегка скопированные в дань уважения сцены из кинолент: “2001 год: Космическая одиссея”, “Матрица”, “Стражи Галактики” и других примечательных произведений большого и малого экранов последних десятилетий. Есть тут даже женский персонаж, который внешне скопирован с женщины-машины из “Метрополиса” 1927-го года. Но при этом сериал, больше похож на обычный фильм с большим хронометражем (если рассматривать каждый сезон по отдельности), самобытен. Он в меру крутой, смешной, талантливый на диалоги и романтику, приключения и космическую пафосность. Он во многом повторяет киновселенную “Мстителей”, а именно всю её космическую часть.  

В сериале очень хорошо продуманы персонажи как первого, так и второго плана. Чего только стоит “Пряник”, при слышании имени которого всегда хочется сразу же съесть одноименный кондитерский продукт. 

Проект добротно срежиссирован, красочно визуализирован и приятно озвучен в русском переводе в том варианте, что я посмотрел на КиноПоиске.