Мультфильм постоянно разрушает ваши ожидания. Неуклюжий и глуповатый главный герой осыпает в своих диалогах витиеватыми метафорами и пафосными речами, подобно герою Шекспира, в то же время, постоянно падая до туалетного юмора и шуток о сексе. Миловидный зеленый спутник купается в крови уничтожаемых им врагов. Проблемы по добыче, строго охраняемого, шоколадного печенья сменяются на битву за судьбу всей вселенной.

 Посмотрев несколько серий, вы уже не сможете оторваться, не узнав чем же все закончится, а качественное раскрытие персонажей заставит навернутся слезы в грустных моментах.

 Если вы уже посмотрели 'Рика и Морти' и не можете остановить выбор на новом мультсериале, он перед вами, отбросьте сомнения и включайте первую серию.

 9 из 10