В первую очередь бросается в глаза масса отсылок к популярным и не очень произведениям. 'Звездные войны', 'Стартрек', 'Светлячок'. Это самые явные и непосредственные. Есть неочевидные, возможно я притягиваю за уши, но, например, Пряник мне напомнил Лизуна из мультсериала 'Охотники за привидениями'.

Напротив, увиденные многими отсылки к Футураме я не заметил. Может быть потому, что Футурама сама по себе кладезь отсылок к куче различных произведений, как кинематографических, так и классических, в различных смыслах.

Нужно отметить отличную работу сценаристов. Вроде бы небольшие эпизоды, к примеру надевание Гэрри шкуры левого существа для вроде бы не очень важных целей получает продолжение в других эпизодах. Вроде бы совершенно неважный для сюжета момент, но добавляет атмосферу и небольшую связку событий.

Некоторые сюжетные повороты достойны серьезных драматических произведений. Если бы сюжет был подан в формате не мультсериала а в киноформате, это была бы заявка на общее признание, я уверен.

Если подытожить - замечательный сериал, абсолютно самодостаточный, несмотря на массу отсылок, которые идут как приятное приложение, но при незнании не ломают сюжет. Приятно и интересно смотреть.

9 из 10 только потому, что никто не совершенен