Я посмотрел все серии и я очень рад, что нашел этот великолепный сериал. Не потому, что он самый-самый, но настоящую эмоциональную связь образуют художественные произведения, которые поразили нас. Невозможно отобразить мой пережитый опыт во время просмотра без потерь для тебя, потому что собственно пережитый гораздо ценнее.

Сериал не претендует на высмеивание и критику чего-то большего, чем он сам. И это по-настоящему круто. Рик и Морти хороший сериал с хорошей критикой общества, но он не дарит чувство опасности и нестабильности, потому что будь так, я бы, наверно, уже не обращал внимание на поднимаемые глобальные социальные проблемы. У нас тут Морти умирает, о чем вы?

Это сериал, который больше похож именно на последний сезон Самурая Джека для меня. Это ситком с цельным, по-настоящему цельным сюжетом, который не размазывается как “кусочек масла по слишком большому ломтю хлеба”. Но герой отнюдь не молчаливый как самурай. Юмор, ошибки и широкий спектр эмоций - вот почему каждая серия кажется мне такой живой. Ну Гэри может и не джентльмен, но героя героем для меня делают поступки, а не умение держать вилку по этикету, пропускать женщин и не шутить про чей-то зад. Героем может быть каждый.

И последствия. То, что очень редко можно увидеть в западном искусстве: жесткая и суровая презентация принципа “сделал - отвечай”. Серьезно, кто-нибудь вообще ожидал, что Черная Пантера не доживет до своего вступления в Мстителей?

Хороший, откровенный и смешной мультсериал.

10 из 10