Для тех, кто любит странное, немногословное кино, исследующее пограничные состояния психики. Графичный артхаус в духе 'Пи' Даррена Аронофски и 'Головы-ластика' Линча. Почти квадратный формат кадра - с одной стороны ретро, с другой - прочно вошедший в жизнь Инстраграм. И любой скриншот как отдельное произведение визуального искусства.

Днем раньше довелось смотреть 'Дылду' Кантемира Балагова, поэтому не могу удержаться  от сравнения. Оба фильма 2019 года, отмечены в Каннах, используют свои цветовые решения, основаны на актерских дуэтах: два мужчины и две женщины. Можно продолжить список сходств. Но главное различие для меня: 'Дылду' смотреть было откровенно скучно и неприятно. Да, кино должно вызывать эмоции, пусть даже негативные, но быть сцене омерзительной или провокативной - здесь тонкая грань. И обозначить ее - в этом мастерство режиссера. Фильм Роберта Эггерса при минимуме диалогов и однообразии декораций смотрится на одном дыхании. А некоторые сцены вызывают не отвращение, но больше страх, что тоже удерживает внимание и зрительский нерв.

Актеры исключительно прекрасны. Всегда особое удовольствие смотреть на красавцев, которые не боятся сложных ролей - Роберт Паттинсон отодвигает на задний план свою сексуальность и составляет достойную оппозицию Уиллему Дефо. А участие Дефо в кино в последнее время является прямо-таки гарантом качества.