Тяжелый фильм про двух (или может даже не двух) мужчин, волей не волей оказавшиеся взаперти. Фильм многогранен и каждый найдет для себя что-то особенное. Для меня это определенно картина о том, что случается с человеком, а именно мужчиной, когда он выцеплен из цивилизации. Дикость, эволюция в обратную сторону, жестокость и похоть. А ведь действительно, что случится, когда все, чем человек пытался себя окружить, культурной прослойкой, исчезнет? Что произойдет с миром? 

С другой стороны, картина является красивой аллюзией на древнегреческие мифы, попутно отдавая дань черно-белым триллерам и хорроррам. Для меня это 9/10, есть о чем подумать, навевает мыли о романах 19-го века, в особенности Джека Лондона, хоть лейтмотивы и разные.