Предыдущая работа режиссера являлась хорошим стартом и давала надежду на новые интересные проекты. И весьма не зря. 'Маяк' стал экспериментом, и хотя здесь уже не так все очевидно и понятно, зато какие кадры и как падает свет!

Двое смотрителей, а вернее главный смотритель и 'малец', это те кто будет с вами до конца сеанса. Одиночество и пустота вокруг маяка будет постоянно разбавляться диалогами и странными видениями, отчего в конце концов, возможно придется пересмотреть фильм еще раз.

По началу ничего не предвещает беды, идут обычные будни в работе смотрителей, и только со временем вкрадывается подозрение, что с кем то из героев происходят странные перевоплощения.

Дальше идут сплошные галлюцинации и нить повествования буквально вырывается из рук, выскальзывая и пропадая в пучинах разума. Различные аналогии и суеверия, образы и подобия всплывают в больном мозгу сценариста. Именно так можно обозначить вторую половину фильма. 

Специфическая работа со светом выбрана не случайно, стоит также отметить, давно ни где не применялась. Падение теней, операторская работа, все буквально отсылает к старым черно-белым фильмам. Картинка в купе с лавкрафтовскими идеями заплетает неосязаемыми щупальцами и утаскивает на дно черной пучины.

Игра главных персонажей выше всех похвал, образы воссозданы блестяще, костюмы, бороды, в них по-настоящему веришь.

По итогу имеем весьма самобытный фильм, выполненный на волне вдохновения старыми картинами, с применением ранней манеры ставить свет и персонажей в кадре. Игра с воображением и некая недосказанность обеспечена. Что же произошло на маяке?

7 из 10