Настоятельно не рекомендую покупаться на слово 'ужасы' в названии этого фильма всем, кто хотел бы увидеть в фильме банальную страшилку. Обратите внимание на следующее после него 'артхаус'.

Сразу скажу, что с точки зрения языка кино, актёрской игры и атмосферы фильм 'тащит'. Режиссёру Роберту Эггерсу отменно удалось передать полную безысходность положения героев. Действие фильма происходит в конце девятнадцатого века и тогда вахта на удалённом от всего мира маяке была предприятием совсем непростым. Два человека, отрезанные от мира, вынужденные существовать друг с другом каждый день, либо сработаются и смирятся с разницей в восприятии мира и опыте за плечами, либо сойдут с ума друг от друга. Собственно, второе и происходит в фильме.

Понять, правда, кто именно сошёл с ума и когда, насколько сильно и кто прав, а кто виноват получится вряд-ли. Напомню, перед вами артхаус. Вероятность того, что вы в принципе что-то поймёте, если не будете задумываться и не привыкли к изыскам жанра, крайне мала. В моем восприятии основные идеи, заложенные в картине - это безумие от одиночества и неприятия обществом, борьба старшего и младшего поколения, влияние груза прошлого на поступки, губительность пьянства и мистическое влияние моря на человеческое сознание.

Лента мутная. Очень тяжело смотрится, нагнетает, угнетает и даже местами отвращает. Я люблю Дефо и люблю иногда искать глубинный смысл, поэтому досмотрела до конца, но не могу сказать, что мне абсолютно понравилось то, что я увидела. Отношение такое же мутное, но могу сказать, что да, происходящее пугает и да, происходящее завораживает. Наблюдать за тем, как человек сходит с ума и теряет связь с реальностью действительно жутко. 

Если вы не любите артхаус и не любите мерзковатые фильмы как таковые, то, думаю, лучше не тратить время. Ценителям жанра - вперед. Не пожалеете. От великолепия актерской игры просто глаз не оторвать. 

8 из 10