Итак, внимание зрителя, привыкшего к уютным широкоформатным экранам, без всяких предупреждений и предостережений ужимается в прокрустово ложе 35-мм плёнки с соотношением сторон 3:4.

Во вполне Стивенсовской манере на, скажем так, сцену, состоящую из ветхого Маяка (привет, отель 'Оверлук'), кажется со времён сотворения мира омываемого волнами Мирового Океана, выходят два действующих лица - старый, заросший колоритной бородой и каким-то чудом сохранивший почти идеальные зубы морской волк-смотритель Томас Уэйк (Уиллем Дефо) и обладатель не менее эффектных, несмотря на свою молодость, усов - новоприбывший помощник Эфраим Уинслоу (Роберт Паттинсон).

Начавшееся в честь знакомства и сотрудничества милое вечернее застолье из вялой перебранки искусно закручивается в водоворот ссор и препирательств, попыток двух обречённых на тесное взаимное присутствие людей всеми возможными способами обрести хрупкое взаимопонимание, которое постоянно рушится из за всплывающих тут и там скелетов из прошлого и жутких мистических происшествий, стремительно размывающих (и для зрителя тоже) границы между сном и явью.

Это до мозга костей артхаусный, чёрно-белый и очень атмосферный мистический триллер-фантасмагория, разом заставляющий с удовольствием вспомнить 'Птиц' Хичкока, 'Солярис' Тарковского и ранний анимационный мульт Тима Бёртона 'Ворон', по мотивам стихотворения Эдгара По.

На протяжении всей ленты можно наслаждаться великолепной актёрской дуэлью Паттинсона и Дефо, и сказать, кто кого переиграл, у меня не хватит духу.

Тем более, что Паттинсона я видел последний раз в 'Хорошем времени' братьев Сэфди, а Уиллема в 'Проекте Флорида', и оба фильма для меня находятся в категории абсолютных must see (Эти ленты объединяет еще одна любопытная деталь - они сняты режиссёрами-дебютантами).

Вообще, это кино на протяжении почти двух часов держит в сильном, вязком и не всегда приятном напряжении, но очень щедро вознаграждает зрителя во время развязки.

За сценарий к «Маяку» режиссёр картины Роберт Эггерс удостоен литературной премии Брэма Стокера совершенно заслуженно, в этом можно не сомневаться.