Более четырех десятилетий назад Дэвид Линч впервые заявил о себе сюрреалистической и местами шокирующей лентой «Голова-ластик» - нарочитая и карикатурная черно-белая картина создала субреальность происходящего, что неизменно было подкреплено тотальной мистификацией всего, словно бы действие постепенно заменяло лицо изнанкой. Молодой американский режиссер-постановщик Роберт Эггерс в своей второй работе (первой была снискавшая определенную известность в жаре реалистичного ужастика «Ведьма) «Маяк» будто бы возвращает нас к тому монохромному стилю, когда звучал лозунг картины: «Люди боятся того, чего не понимают».

Конец ХХI века, один из отдаленных остовов Новой Англии, куда прибывают двое нести очередную вахту – старый моряк (Уиллем Дефо) и молодой человек (Роберт Паттинсон), ищущий «тепленькое» местечко, где можно подзаработать. Театральность действия разворачивается в минимуме декораций – крошечный домик смотрителя, дворовая территория, обдуваемая всеми ветрами, и, сквозь туннель, священный путь к завораживающему и магическому маяку. 

Художественно каждый кадр ленты изумителен и композиционно точен – он и подчас излишне компактен для создания столь неприятной тесноты и неизменно мистичен. Невероятную обволакивающую атмосферу тревоги и не уютности создает великолепный и грандиозный саундтрек от Марка Корвена – томящийся и пугающий каскад минорных нот, где как гром раздается протяжный и диссонирующий вой горна маяка.

Если Дефо уже признанный гений актерского цеха, то для Паттинсона (хоть и уже показавшего свой недюжинный талант еще у Кроненберга) – однозначно самая выдающая роль! Его осунувшееся лицо выражает то растерянность, то страх неподготовленности, то и вовсе безумие. Что, впрочем, и является главным, что хотят показать в картине – грехопадение героев. И это превалирует над тем антимиром, что рисуется как фон вокруг.  

«Маяк» - это настоящее искусство кино, снятое и поставленное ярким и выразительным языком, при, казалось бы, локальной и минималистической концепции. Нарастающий сюрреализм, граничащий с потерей рассудка действующих лиц разворачивается без каких-либо излишних разъяснений, постепенно переворачивая понятную реальность в тот самый линчевский «мир наизнанку». Черно-белая работа Роберта Эггерса с самого начала привлекает своей необычностью, потом ей же смущает, как и  некой аморальностью, порочностью и уродливостью человеческих душ.

8 из 10