Ох, ох... что же это за кино такое...

Но сперва скажу, что я совершенно упустил данный фильм 'Маяк' из номинантов на премию 'Оскар', так как фильм был номинирован только на одну номинацию как 'лучшая работа оператора'. Фильм привлёк меня всего несколько параметрами (а по идеи фильм только этим и привлекает своё внимание) - это главными действующими актёрами и актёров всего только двое - Уильям Дефо и Роберт Паттинсон, чёрно-белой картинкой и местом действия. А действие имеет место быть в 1890-е годы недалеко от побережья Новой Англии, где молодой человек (Паттинсон) приезжает на побережье и устраивается помощником старого хромого смотрителя (Уильям Дефо) маяка. 

Но для начала я хочу для себя отметить режиссёра данной ленты - Роберта Эггерса, чья последняя работа 'Ведьма' тоже произвела определённый интерес у зрительской аудитории, в особенности в жанре хоррор, фэнтэзи-хоррор, который за последние десятилетия должным образом себя не демонстрировал,  да и я сам лично никогда не был поклонником данного жанра, потому что создать что-то неординарное и показать ужас именно человеческой души и человеческого состояния, показать как человек постепенно сходит с ума и начинает совершать те действия, которые могут повлечь за собой последствия или карму, всегда было не очень просто. И, если Уильям Дефо переходит от одного состояния к другому и я не скажу, что он был очень оригинален в этом фильме,  тем более за его плечами имеется большой актёрский опыт, то Роберт Паттинсон лично меня удивил, я даже считаю, что он показал своего персонажа немного лучше, чем сам Дефо, или скажу, что его персонаж требовал определённого преображения и Паттинсону удалось показать безумие своего персонажа (эпизод с чайкой - отдельное внимание). Постепенное тягучее напряжение между персонажами дало свой сильный толчок уже ближе к концу фильма. Актёрам удалось в минимуме декораций и обстановки показать ужасные непосильные и даже экстремальные условия работы на маяке. Но самая главная изюминка - это фильм всего двух актёров, которые постоянно ведут или монолог или диалоги между собой. Данный фильм - платформа для актёров, чтобы они раскрыли свой актёрский потенциал и актёрские способности. 

 'Маяк' - потеря рассудка, мрачное, тягучее кино, показывающее безумие человеческой натуры.  

8 из 10