«Маяк», второй проект Роберта Эггерса, автора нашумевшего «хоррора для хипстеров» под титлом «Ведьма», представляет собой захватывающую и бурную драму, опирающуюся на ряд символических образов. Возможно, кто-то назовёт эти самые образы претенциозными отсылками к древнегреческим мифам, но, стоит отметить, что у Эггерса есть вкус – никому ещё не удалось передать арт-триллер так… мрачно и клаустрофобно. Фильм снят в мерцающем черно-белом оттенке, с радикально старомодным соотношением сторон почти идеального квадрата, выдающимся звуковым сопровождением – всё это отличительно выделяет «Маяк» на фоне других, почти сливающихся в единую кашу «серых» кинопроектов 2019-го. А если уж принять во внимание, что всё действие разворачивается на пустынном острове, а из основных героев – старый морской волк Уиллем Дефо и медленно сходящий с ума Роберт Паттинсон, то перед нами минималистический психологический триллер. К счастью, Эггерс – максималист, напротив, так что к этому весьма скудному набору он подходит творчески: «Маяк» - аутентичный мрачный рассказ об изнурительной работе, одиночестве и, внезапно, поиске счастья.

Сюжет очень незамысловат. Двое мужчин застряли на острове где-то посреди морской пустоши: Дефо играет престарелого и опытного смотрителя, любящего выпить и поворчать; а Паттинсон – его напарник, которому ввиду возраста и неопытности, достается самая незавидная и черновая работа. Что ж, отдаленность от цивилизации приводит к тому, что у героев медленно едет крыша. Или всё не так просто?

Снятый с необычайным мастерством «Маяк» вышел фильмом, который во многом полагается на визуал – это основная часть его привлекательности, хотя, конечно, воспринимать в наши дни столь странные режиссерские решения нелегко. Тем не менее, «Маяк» снят талантливо и таким образом, что даже неискушенный зритель воспримет происходящее достаточно увлекательно.  Концепты легко ловит невооруженный глаз, но вот мозг заставляет погонять «серые клеточки»: тут и чайка, которая может быть как надоедливой птицей, так и морским духом; и нептуанские-ктулхианские щупальца; и мистический персонаж Дефо, имеющий противоестественное влечение к линзам на маяке. О чем этот фильм? Что на самом деле происходит? И, в конце концов, что за жанр у «Маяка»: это сурвайвл, фильм ужасов или исследование медленно развивающегося безумия? Вероятно, всё вместе. 

От поиска священного огня и божественного откровения до подавленной сексуальности (не зря маяк имеет фаллический символ) – кинолента обладает множеством подтекстов. При всём идеологическом и стилистическом концепте «Маяк» выглядит невероятно цельной картиной – Эггерс создал вполне самобытное произведение: одновременно загадочное, но при этом отнюдь не простое. В этом случае стирается грань между безумием и сверхъестественной опасностью, хотя на киноленту интересно смотреть и через призму смоляно-черного юмора: он прекрасен как символический триллер, но и как лихорадочная комедия о сошедших с ума мужчинах он тоже неплох.

При этом «Маяк» был бы неполноценным без своего визуального решения. Кинолента настолько сильна настроена на множество кинематографических традиций, что кажется фильмом вне времени. Визуальный язык и сюжетные ритмы передают всё, начиная от «Седьмой печати» до «Соляриса» и «Сияния», хотя лично мне хочется думать о «Туринской лошади» Белы Тарра, в чьем черно-белом минималистическом повествовании также речь шла о локальном апокалипсисе. «Маяк» чуть проще, конечно, но также отсылает к непроницаемому влечению моря. Тема «человек против природы» сводится к фоновому шуму, одновременно опасному, но и притягательному для неконтролируемых эмоций двух страдающих от безделья мужчин. Последнее, кстати, приводит к легким гомоэротическим оттенкам, но всё же сценарий более точно отражает те моменты, когда активные умы пытаются что-то сделать с всепоглощающим отчуждением. И пока предыдущий проект Эггерса «Ведьма» был выстроен вокруг невидимой угрозы, «Маяк» с самого начала устанавливает вселенское зло – вечный огонь в верхней части здания, аналога Вавилонской башни.

Черно-белая пьеса об изоляции и сопутствующему ей безумию вызывает весьма тревожные чувства – второй фильм Эггерса не опустил планку, а вышел, наверное, ещё более интенсивным и напряженным, чем «Ведьма». Вероятно, в «Маяке» можно даже найти внутреннюю красоту: обычные зрители могут поморщиться или пожать плечами, но стойкие киноманы будут рады раз за разом возвращаться на этот пустынный остров. Всех нас, зрителей «Маяка», заманили в ловушку, и речь идёт не о маленьком островке и даже не о квадратном соотношении сторон – все события в фильме являются плодом изоляции, будь то русалки, чудачества морского бога Протея, или желание взобраться на Олимп у местного Прометея. В итоге выходит фильм не столько страшный, сколько эмоционально дискомфортный: светящиеся экраны телевизоров и компьютеров, через которые мы и смотрим «Маяк», вполне могут быть, простите за каламбур, светилами этой цифровой изоляции – нашими собственными маяками.

8 из 10