Общее впечатление: Символичное кино от автора «Ведьмы» — Роберта Эггерса, он знает толк в мрачной, давящей атмосфере, если вы не видели, обязательно посмотрите!

«Маяк» смог выдержать сюжет на одной ноте — безумие. И что интересно, как многогранно и необычно подана история двух смотрителей маяка, что этот соус сумасшествия, стоит вкусить каждому. Камерность ленты стоит на своем, а слоган будто подстегивает зрителя «Ты что-то скрываешь, да?» И вот эта фраза преследует в фильме каждый эпизод, что скрывает старый смотритель, что за остров, что за местоположение, что за рассказы плетут эти два странных человека?! Странность во всем, но она на руку ленте. Заслушиваешься историей, которая умело выстроена диалогами.

Сейчас ужасы выбрались на другую ступень, повыше. Это радует, потому что многое из чего состоит этот жанр: скримеры и темная атмосфера. Вспомнить картины Астера, недавнее «Солнцестояние», который вообще снят при свете дня, обычный зритель разведет руками и скажет «А что здесь?» и очень зря, что не заметит нагнетавшей обстановки и ужаса безнадежности. Вспомнить Луку Гуаданьино «Суспирия» — своей необычной музыкой и давящей атмосферой, режиссер смог сыграть на чувстве зрителя. Вспомнить Джордана Пила «Мы» — с тайнами человечества и предложениями, которые имеют двойное дно. Так почему я их упоминаю? Потому что все названные ленты имеют психологическую составляющую, это не тот страх, который будет пугать вас выскакивающими монстрами, это сковывающий шок и неприятное чувство с нотками безумия. Именно такая лента «Маяк», именно такие и должны быть ужасы, а не штамповка из клише монстр-кладовка-бу.

Скалистый остров, маяк и два мужчины. Сначала один унижает другого, потом все меняется. Прислуживать герою Паттинсона приходится из-за денег, ведь старый скряга в лице Дефо, может вообще сделать так что тот ничего не получит. Подчинение сильно сказывается на мужчине, его преследуют галлюцинации, чудовища, а буря разыгрывающаяся в середине фильма, привносит напряженность в отношениях героев. Погода в виде шквалистого ветра, алкоголь, и вот уже мужчины готовы разорвать друг друга в клочья. Что примечательного, погода отыгрывает свою роль в этой ленте.

Маяк — все-таки главный персонаж в данном сумбуре. Как апофеоз, скрывается за дверью, и манит, манит. Состязание двух мужчин перерастает в что-то странное. Сексуальное вожделение, вспыльчивость, сильный характер, напористость, соперничество — это все то, чем наделен мужчина. Забавно что режиссер, как открытую книгу показывает аспекты мужчины, ну и шокируя многими сценами, привносит колорит.

Фильм идеален в актерской игре, Дефо и Паттинсон создают мощный тандем, что стоит их сцена с повторяющимся «Что?!» Дополняя друг друга, приковывают к экрану. Безупречное погружение в роль! Необычные герои запомнятся вам своими амплуа, мне кажется я ощущаю дуновение с экрана морской соли, пота и вони исходящей от персонажей, настолько удивительно точно передают Дефо с Паттинсоном этих двух свихнувшихся смотрителей.

Безусловно «Маяк» не для всех, но киноискусство такое необычное, а уж наполненный сюжет символизмом, дает пищу для ума. Одиночество, как ответ безумию, маяк, как символ мужского начала. Уникальная лента, на которую стоит обратить внимания.

9 из 10