Маяк словно байка, рассказанная моряком: фантазия и реальность, жестокость и ранимость здесь сталкиваются словно волны морские. Очень атмосферно. Голос Уиллема Дефо  погружает в настроение старых рассказов бывалых моряков, яркие интонации и он, словно сказочник, легко отрывает вас от реальности. Черно-белая пленка усиливает погружение, благодаря ней картинка становится мрачной и уютной одновременно. Это кино полно грязи, унижений и пота, разве не это сопровождает любителей морей? Они существуют между мраком реальности и романтикой фантазии. Постоянное балансирование сводит с ума.  Маяк это медленное помешательство, практически религиозное. Недаром свет столь божественный, он становится предметом поклонения для Уинслоу. 

Фильм затрагивает важную тему 'Вертикали власти' или по-другому 'дедовщины'. Томас Уэйк (пожилой смотритель маяка) злоупотребляет полномочиями над своим подчиненным. Он подвергает его психологическому  и физическому насилию, что приводит к надлому психики.  

Техническая сторона фильма безупречна. Потрясающе красивая картинка, особенно приятно смотреть вечерние сцены снятые на пленку. Фантазии героев очень напомнили мне стилистику 'Формы  воды' Гильермо дель Торо. Замечательная игра актеров. Уиллем Дефо как всегда неподражаем. Роберт Паттисон перешел на новый уровень.

Фильм не отпустит в ближайшие несколько дней. Он даст пищу для размышлений и затянет в морскую пучину. Перед вами артхаус во плоти!   

9 из 10