Маяк - лучшая картина из всех тех десятков фильмов, которые я отсмотрел в 2020 году.

Куча отсылок на классику литературы, параллели с религией, цитирование различных книг, химия между ними двумя, запредельнейшая просто игра актёров и неожиданный финал. И это далеко не все прелести фильма, которые в нем есть, а лишь та часть, которую смог углядеть я. 

 Лучшая роль Паттинсона за всю его карьеру. Как он отыграл малоопытного юнца, горевшим заработать себе на хлеб - дико мощно и заслуживает похвалы. Реплики Дефо и то, какой огонь горит в его глазах во время их отыгрыша - отдельная тема для разговора. Во время просмотра я буквально вжался в кресло, покрылся мурашками, и, не отрываясь от экрана, смаковал каждую секунду этого фильма. Последние сорок девять минут фильма мои любимые, к слову. При просмотре поймёте, почему. Был приятно удивлён качественной работе со звуком в этой картине. Звук отчасти передаёт всю ту тягостность и моральную боль, которую испытывают оба персонажа. Это добавляет некого шарма к общей атмосфере ленты. 

Всем настоятельно рекомендую к просмотру.