«THE LIGHTHOUSE»... решил всё же дождаться кинотеатрального релиза, чтобы прочувствовать всю атмосферу с отличной акустикой и хорошей картинкой. Итак... «МАЯК» -  это гениальное психологическое кино! Оно безумное, пугающие, жуткое, глубокое и одновременно с этим отталкивающее. Во время просмотра испытываешь очень много различных эмоций. То есть буквально противоположных - от восхищения и потрясения до конкретного испуга. Да, представьте, в кино ещё можно довести человека до такого состояния, что ему реально станет жутко страшно. Это тот самый единственный хоррор, который меня действительно напугал за последние 3-4 года. 

Как всегда сейчас разбор детально и по пунктам...

1. Сценарий 

Что ж... Это второй большой проект Роберта Эггерса. И уже можно сделать вывод, что у него есть свой особый стиль. 

О чём у нас сюжет? История сконцентрирована вокруг двух героев - Ифраима Уилсона и Томаса Уэйка. Уилсон приезжает на остров, чтобы работать новым помощником смотрителя маяка. Ему нужно проработать там что-то около месяца, но не всё так просто... Уэйк оказывается полным кретином, который терроризирует его. А дальше уже начинает происходить то, почему вам стоит оценить этот фильм. В картине просто овер дофига аллюзий, подтекстов и отсылок. Причём всё так или иначе затрагивает не только разлитые мифы, сказания, но и религию в целом. Если в «Ведьме» это было главной темой, где Эггерс чуть ли не смеялся над верующими в открытую, то в «Лайтхаусе» данная идея отошла на второй план. Но всё равно так или иначе эта тема помогает раскрытию героев, является одной из нужных составляющих диалогов, раскрытия смысла и пояснения некоторых подтекстов.

И всё же главная тема картины - одиночество. Нам показывают вдоль и поперёк как человек может поменяться, сойти с ума вдали от цивилизации и без контакта с обществом, находясь где-то в отдаленной глуши. Да, Эггерс раскрывал эту тему в той же своей «Ведьме», но только она там была уже на втором плане и показывала развития героев в целом. 

Кстати о главных персонажах фильма... Если судить прямо и «в лоб», то можно сказать, что оба они не чисты на руку. «Смотритель» обращается со своим помощником, как с рабом, а у помощника есть собственные скелеты в шкафу и т д. Оба они предстают перед нами не в самом лучшем свете, что ещё мягко сказано. Thomas Wake чисто отрицательный персонаж, отношение к которому с течением хронометража фильма у вас не поменяется, оно будет только утверждаться. А Ephraim Winslow герой неоднозначный. Он будет раскрываться медленно, на протяжении всего фильма. Для меня он больше кретин, но для вас он может быть нейтральным или положительным, т к герой действительно проблемный, и на его характер как таковой может оказывать влияние то же одиночество и ещё некоторые факторы.

Ну а что же мне не понравилось? Можно было бы оставить это, т к не особо важно, но если я не вышел из зала и не сказал, что я обязательно пересмотрю эту картину, и на мне не было полного восторга, значит чего-то мне всё же не хватило... ну или что-то было не так. Мне показалась первая треть утомительной. Не знаю, может быть это только для меня, но экспозиция была достаточно затянутой. Ну а так всё вполне себе отлично! 

Иными словами - Роберт Эггерс один из лучших хоррормейкеров нашего времени. Сценарий великолепный! Добавить что-то - лишнее...

2. Актерские работы 

Ну, грубо говоря, это бенефис двух отличных актеров. Сразу скажу - зря прокатали их мимо Оскара. Они могли составить неплохую конкуренцию всем присутствующим в номинации. Но есть, что есть.

Уиллем Дефо каждый год выдаёт такой уровень, что думаешь - дальше уже некуда. Но всё равно каждый раз он экспериментирует и выдаёт такой перфоманс, который потрясёт любого. В этом фильме он отыграет смотрителя Томаса Уэйка, за которым интересно следить благодаря харизме актёра, хоть его герой и просто ужасен.

Ну а звезда этого фильма - Роберт Паттинсон. Он невероятный актёр, который может сыграть кого угодно. И каждый раз он выкалывается по максимуму. Никогда не видел его с таким безумных взглядом, как будто он сейчас со мной что-нибудь сделает. Все эмоции, мимика и его харизма так же делают своё дело. Надеюсь, что вскоре он станет очень востребован, если сейчас это ещё до сих пор не случилось. 

Если вкратце, то актёры потрясающе играют. Сказать больше действительно нечего. 

3. Режиссура/Атмосфера + Операторская работа 

Итак... Теперь переходим к тому, почему вам в первую очередь нужно посмотреть этот фильм. В картине просто невероятная атмосфера! Самое интересное то, что она пугает. Тебе становится действительно жутко от всех диалогов вкупе с актёрской игрой, наездами камер, различными планами, музыкальным сопровождением и черно-белой картинкой. Антураж такой, что ты моментами испытаешь отторжение от героев, от этого места, но с другой стороны - за всем этим интересно следить и наблюдать за дальнейшими развитиями и изменениями. На это повлиял и саундтрек картины, который написал Марк Корвен. Тот самый, который писал саунд для культового «КУБА». Можно сказать, что это его лучшая работа за последние лет 5, если не больше.

Ну а главное, без чего бы всё «могло и рухнуть» - операторская работа. Оно потрясная! На данный момент Джарин Блашке - главный фаворит на текущем Оскаре. Разумеется, субъективно... и да, я ещё не смотрел 1917, а как я знаю, Дикинс - гений, поэтому судить ещё рано. Но на данный момент пока так. 

Режиссёр сумел действительно добиться того, что задумывал. Он удивил зрителя и вывел его на нескончаемый поток эмоций. С нетерпением жду следующую картину Эггерса. 

Итог:

«THE LIGHTHOUSE» - это что-то невероятное! Это нечто! Безумное, жуткое, пугающее психологическое кино с хорошо раскрытой темой, отличными актерскими работами, потрясающей атмосферой и режиссурой в целом. Таких эмоций от просмотра получить возможно достаточно редко. Да, фильм тяжёлый и он потрясает, но наталкивает на поток различных мыслей, заставляет понять подтексты, разобраться в аллюзиях и задуматься. 

Роберт Эггерс - новый гений современного хоррор-жанра. И в этом я окончательно убедился!

9 из 10