Приветствую всех синемаголиков! Давненько не было обзоров. Уже совсем отвык их писать, однако, как и всегда, быстро втянусь в рабочий ритм и налажу технику написания обзора. А пока обсудим, что за «Маяк» выходит в прокат уже 16 января. 

События переносят нас в 1890-ые годы, на недалёкий от побережья Новой Англии островок, куда приезжает молодой Ифраим Уинслоу работать помощником смотрителя маяка. Сам смотритель, Томас Уэйк - ворчливый бородатый старик, который не позволяет подниматься на сам маяк и вскоре начинает обращаться с пареньком, как с личным рабом. Помимо этого, на острове Ифраима настигают странные видения и кошмары, которые постепенно сводят его с ума...

Режиссёром является Роберт Эггерс, до этого, пару лет назад, выпустивший дебютный оригинальный хоррор «Ведьма» с Аней Тейлор-Джой. Та работа явно придала Эггерсу уверенности. Его заметили крупные киностудии, и заручась поддержкой «Universal Pictures», режиссёр, не ощущая творческих «оков», создал шедевр, который однозначно никому не удастся повторить. Сейчас расскажу, почему так считаю.

Начну с атмосферы. Своим мистицизом, мрачностью и тёмной цветовой палитрой лента напоминает произведения Лавкрафта. К этому прибавляются черно-белый фильтр и декорации, демонстрирующее старинность и бедность тех времён. А вишенкой на торте становится необычный формат разрешения 4:3 (квадрат), который придает некий шарм и позволяет увидеть лишь то, что авторы считают более важным и нужным.

В эмоциональном плане, картина олицетворяет самое настоящее человеческое безумие и сумасшествие. Эггерс успешно передал всю ту суматоху, чертовщину и напряжение. Такие ощущения витали от начала и до самого конца. 

Особенность «Маяка» заключается в том, что он и завораживает (в приятном смысле), и одновременно до жути пугает. Нет, прямое воздействие на зрителя здесь отсутствует, однако никто не отменял психологическое. Картина не «балует» никакой расчленёнкой или скримерами, но умело поражает и пробирает до костей своими откровениями касательно человеческой сущности. Притом «Маяк» сохраняет спокойное и умеренное повествование, параллельно «легко» демонстрируя все ужасы одиночества и человеческого безумия.

Но ещё больше становится страшно, когда ты погружаешься в раздумья под развязку фильма и начинаешь додумывать главный замысел, который автор специально оставил «за гранью» показанного. После того, как зритель окончательно осознаёт всю задумку Эггерса - это повергает и в шок, и восторг.   

Впервые за долгое время каст состоит лишь из 2-х актёров - Уиллема Дефо (Томас Уэйк) и Роберта Паттинсона (Ифраим Уинслоу), которые создали невероятно уникальный и харизматичный дуэт. Я давно не видел такой живой и эмоциональной игры («Ford против Ferrari» не в счёт), которая передавала бы дух картины самостоятельно. Уиллем и Роберт настолько вжились в образы, что, порой, я напрочь забывал, что на экране актёры. Дефо казался настоящим бывшим моряком, а ныне - угрюмым смотрителем маяка. А Паттинсон выглядел, как удручённый жизнью помощник, на которого смотритель сваливает всевозможные обязанности. В финале картины Роберту удавалось меня даже натурально напугать своей игрой. 

Поначалу истории персонажей окутаны огромной тайной, так как герои не особо разговорчивые и втягиваются в диалог только после целой бутылки дешёвого пойла за ужином. Однако спустя час хронометража зритель узнаёт почти все сокровенные секреты Ифраима и Томаса, и складывается полное представление о смотрителе маяка и его помощнике. Должен признать, оба являются весьма эксцентричными личностями, что однозначно выделяет картину из ряда других ей подобных.

Подытожу. «Маяк» из того типа картин, которые захватывают в самом начале и отпускают лишь спустя полдня после просмотра. Такое кино надо смотреть исключительно со «включёнными мозгами», иначе фильм покажется вам чистым бредом, что будет несправедливо по отношению к проделанному труду режиссёра. Я не могу порекомендовать к просмотру сию хоррор-драму простому неподготовленному зрителю, так как фильм довольной пугающий, но в то же время по-своему прекрасный. Однако «Маяк» однозначно входит в мой список лучших фильмов 2019-го года. И если всё же вы не из робкого десятка, то обязательно посмотрите эту ленту на досуге. 

10 из 10