УОУ. После финальной сцены с фонарем я задал себе вопрос: 'Что я щас посмотрел?' 

Маяк - мастерское произведение искусства, подобное тому, что я раньше не видел. Следить за Дефо и Паттинсоном очень интересно, но также и за самим Маяком интересней всего. Фильм не теряет времени, с каждым кадром превращается в тревожное погружение, в безумие.

«Маяк», несомненно, необычный и причудливый фильм, который снят в ЧБ(черно-белом формате) и на 4:3. Сразу чувствуется, что все происходит не в нашем веке и не в наше время. Фильм показывает нам двух человек, а за весь фильм снялись 3 актера, из которых два только главных героя. Фильм умело справляется с этим мастерски. Игра Дефо - действительно одна из его лучших, если не самая лучшая. Его пугающие бредни, выражение его лица, его уровень приверженности - у этой роли нет себе равных, если конечно не сам Джокер. Он заслуживает быть хотя бы в номинации на Оскара за лучшего Актера второго плана. А24 недавно заявили, что будут агитировать Паттинсона за лучшую мужскую роль. Конечно, Паттинсон тоже сыграл не хуже. Тем не менее, для меня Дефо - сыграл лучшего того же Феникса.

Несмотря на отсутствие обычного сюжета, Дефо и Паттинсон создали некую связь между собой, то есть во время просмотра было уже не интересно следить за самим Маяком, или что это за русалка смеялась в лицо Паттинсону. Нет и еще раз, было интересно следить за взаимоотношениям между героями, то старик бьет молодого парня, позже они славно болтают, а на следующую ночь и вовсе танцуют и спят, чуть-ли, не друг на друге. Образы в фильме очень тревожные и сюрреалистичные. Диалог очень грамотно написан. Партитура и звук в фильме 'Маяк' - еще одна сильная сторона фильма... она отлично работает. Съемка и объекты - прекрасны, все на высшем уровне. Звук также один из главных в этом фильме. Даже ЧБ и картинка 4:3 не передает той атмосферы, что звуки в этом фильме. 

«Маяк», безусловно, единственный в своем роде и один из лучших психологических фильмов 'ужасов' за последнее время. Из-за некоторых проблем с ритмом и определенных событий в фильме, которые кажутся бессмысленными и повторяющимися. Тем не менее, «Маяк» - настоящее достижение в кино и на данный момент лучшее для меня в 2019 году. Я не могу дождаться, чтобы увидеть это снова и обязательно пересмотреть этот ПСИХОЗ.

8 из 10