Начну с того, что для меня было довольно странно увидеть кино 2019 года в черно-белом формате с интересным сюжетом и знаменитыми актёрами. Который плавно и понятно раскрывает все детали и очень интересно смотрится на протяжении всех двух часов. 

Сюжет 

Молодой парень Эфраим приплывает на 4 недели на остров для помощи в работе Маяка при надзоре старого и вечно ворчливого начальника Томаса. Который нагружает работой молодого парня и всегда довольно грубо себя ведёт по отношению к недавно прибывшему помощнику. А когда наступает вечер, все проблемы забываются и Томас не прочь пропустить по кружечке алкоголя и разговорам по душам с молодым парнем. Но, после увиденной русалки на берегу острова и щупальца на верхней палубе маяка, вводят в ужас главного героя, который пытается понять какие тайны скрывает старый Маяк?

Фильм очень умело меняет свой жанр. Конфликт главных героев с психологического фильма ужасов может резко перейти в мифологию, а затем и драму. 

Не могу сказать, как кино могло выглядеть в цвете, но могу с уверенностью сказать, что черно-белая пленка ни чуть его не портит, а возможно даже и нагнетает атмосферу мрачности.

Как по мне, данное кино не для всех, но всем кто ждёт глубокого осмысления бытия и самой жизни рекомендую к просмотру. Жизненные уроки после него вы усвоите сполна!

8 из 10