Хорошо снято - современно и динамично. Кухня прозападных СМИ в первой серии показана блестяще. Интересно показаны и схемы 'бизнеса' наших заокеанских 'партнеров' на Ближнем Востоке. Отличная линия 'прозрения' молодежи при столкновении с реальной жизнью. И, конечно, любимец - американский разведчик Бредфилд, бывший сотрудник ЦРУ. Какой типаж! Блестяще продавливает всех. 

Отдельно хочется сказать о технической стороне сериала - работа большая проделана, а в сочетании с блестящим сценарием и хорошими актерами работает на создание общего образа.