Роберт Эггерс - фантазер 21 века. В 20 веке фантазировали о будущем, Эггерс же  путешествует в прошлое. 

На этот рас Эггерса забросило всего лет на 150 назад, на безымянный островок, примечательный лишь белеющим в тумане маяком, на котором несут вахту два смотрителя: старый и молодой. Строго определенные правила. Строго отведенное время вахты. Все строго упорядочено, подчинено и размеренно. Но... соблазн непреодолим, и  все ввергается в пучину отчаянья, страстей и обреченности. Каков запас человеческого в человеке? Где явь, а где бред, и была ли явь с самого начала, и где было то самое  начало?

Над этим возможно задуматься только после просмотра, ведь Эггерс увлекает зрителя в водоворот событий, и чувствуешь себя персонажем Низвержения в Мальстрем, погружающимся сначала широкими кругами, а потом несущемуся все быстрей и быстрей в пучину, вслед за героями. Самое парадоксальное в том, что чем ближе герои к свету, тем больше они погружаются во мрак..

Это тем более подчеркивается черно-белым изложением - по словам Эггерса именно в черно-белом варианте он представил эту историю с самого начала, захотев донести до зрителя свое видение. И подошел к этому более чем ответственно, реанимировав съемочную аппаратуру и технологию съемки  более чем полувековой давности. Результат просто ошеломительный - визуал ужасно прекрасен. Не только визуал, но и потрясающий аудиоряд, с  размеренным гулом сигнала, давящей тишиной и скрипом половиц под ногами. Прибавить крики чаек и звуки шторма - ну как, уютно ли вам?..

Плюс рокочущий голос косматого Старика, сверкающего глазами и лезущими в душу вопросами. Дефо, конечно, неповторим и неподражаем. Страшно даже представить, каково было рядом с ним Паттинсону, но дуэт случился, потрясающий любое воображение: весь фильм пропитан противостоянием, соперничеством, сдерживаемой, а потом и неконтролируемой яростью, выливающейся в ярчайшем финале фильма.

Как итог: смотрите, если не боитесь. Фильм - явление.