Возможно ли рассказывать о подобных фильмах, если ты сам не безумен? Определенно, нет. Ведь в каждом из нас сидит свой собственный зверь, готовый выйти наружу в любой подходящий для него момент. И что есть безумие вообще? 

Фильм “Маяк” под предводительством режиссера Роберта Эггерса – та самая энциклопедия по сумасшествию во всех его красках.

По сюжету молодой человек по имении Эфраим Уинслоу приезжает на работу помощником закостенелого “злюки” и по совместительству смотрителя маяка Томаса Уэйка. Тот обращается с подчиненным как с личным рабом и запрещает ему подниматься на маяк – главное место работы. Так, помощник, некогда отказавшийся от алкоголя, пытается усмирить свое прошлое, при это обильно прилегая к бутылке. И вскоре на самом острове начинает твориться чертовщина: и то ли это ему кажется, то ли это и в самом деле происходит?

В фильме представлен, по моему мнению, достаточно необычный дуэт: звезда классики - Уиллиам Дефо и любимец “команды Эдварда” – Робберт Паттинсон. Почему он необычный? Потому что кажется, что эти два актера и не должны были встретиться на экране, но работа сводит их вместе в довольно сложном фильме, который я бы отнесла скорее к современному артхаусу, нежели к фильму ужасов. Но именно этот гремучий дуэт задает весь темп картине, не оставляя зрителя в покое: реальность ли все это?

В начале фильма вам может показаться, что здесь один положительный и один отрицательный персонаж. Но к моменту того, как картина идет к своему заключению, всё становится запутаннее и единственный герой, к которому вы могли бы испытывать сожаление, а может и даже любовь, превращается в машину, окутанную неврозом и истерией.

А, может, и правда есть этот Бог где-то? И Адам и Ева тоже существовали? Как же нам еще объяснить поведение помощника, которого так и тянуло к запретному плоду – к вершине маяка. Может, Томас Уэйк вовсе не желал ему зла, а всего лишь старался уберечь молодого парня от неизвестного ему бреда, которым уже был окутан главный смотритель. И в те минуты просветления он понимал, что его долг – не дать этому “красавчику” попасть в сети своего же сознания или реальности…

В конце каждый из них получает по заслугам. А последний кадр с чайками, которых “нельзя убивать, потому что в них заточены души умерших моряков”, и вовсе заставляет верить в переселение душ.

Так что же это за фильм такой? Фильм – полный безумия или страшной реальности? Всё зависит только от того, на сколько ваше сознание подвержено помешательству или безрассудству.

7 из 10