Артхаусные фильмы всегда имеют преимущества против всех остальных жанров. Чтобы бы в них не происходило  - эти работы, особенно те, которые участвуют на различных кинофестивалях, всегда технически выглядят безупречно.  Такое и данное произведение.

Конечно же, всем любителям жанрового кино и людям, незнакомых с артхаусом, нечего делать в кинотеатре.  Если  же вы всё-таки решитесь, то вас будет ждать творение, снятое  на 35-мм-пленку в чёрно-белом формате. Для непонимающих: вы словно будете смотреть фильм, снятый в середине двадцатого века. 

Как я уже сказал выше, фильм технически безупречен. Операторская работа выше всяческих похвал! Это очень достойный соперник для «Джокера» в награде за Оскар в номинации  «Лучшая операторская работа». Это потрясающие актёрские работы. Мне было очень жаль, что я не смотрел фильм в оригинале. Дефо и Паттинсон выдают очумительные долгие монологи в адрес друг друга и всё это на крупном плане. От всего этого ты вжимаешься в кресло, и постепенно твой рот самостоятельно открывается от восхищения и твоя слюна стекает на воротник твоего свитера.  Да, вот примерно так я сидел в некоторых сценах данного фильма. 

Сюжет, как и во многих подобных фильмах, всегда оставляет одни вопросы. «О чём же, мать его, этот фильм?!» - эта одна из первых мыслей посещает голову неподготовленного зрителя после сеанса. Что я хочу сказать. Не нужно сильно вдумываться в подобные фильмы. Не нужно искать глубокие смыслы. Они может и есть, а может, их и вообще нет. Если тебя озарило и тебе удалось постичь тайну подобного фильма, то ты большой молодец, но всё это не первостепенно. Первостепенно, как я уже сказал, это техническая часть, а в этом фильм «Маяк» шикарен.   

8 из 10