Вторая полнометражная лента американского кинорежиссера Роберта Эггерса «Маяк», так же как и его предыдущая работа «Ведьма», погружает нас в беспросветную тьму Новой Англии, только рассказывает она уже не о первых переселенцах-пуританах, столкнувшихся с собственными страхами, а о двух смотрителях маяка на отдаленном острове в конце XIX века. Эта картина стилизована под немые киноленты начала прошлого века, с типичным квадратным соотношением сторон экрана и, разумеется, черно-белым изображением. В данном случае форма не превалирует над содержанием, а, несомненно, является ее продолжением. Тем самым представить «Маяк» в цвете совершенно невозможно. Режиссер сразу дает понять, насколько сложна, однообразна и не очень-то комфортабельна жизнь на маяке. Поддержание света во мраке жизни задача не из легких. Квадратное изображение, как бы обрезанное черными полосами слева и справа на широком экране кинотеатра, в ряде слишком темных сцен словно выходит за свои границы и таким образом становится непонятно, где кончается фильм, а где начинается реальность.

Где кончается реальность, а где начинается вымысел – вообще краеугольный камень данного фильма, который можно назвать психологическим камерным триллером. Молодой новичок Эфраим Уинслоу и старый хромоногий, работающий на маяке целую вечность, Томас Уэйк прибывают на остров, где должны провести всего лишь четыре недели, пока за ними не приплывут их сменщики. Уэйк всячески шпыняет Уинслоу, называет его псом, заставляет работать за двоих и не допускает парня к заветной лампе на вершине маяка. Их взаимоотношения ходят по синусоиде, то налаживаясь вплоть до дружбы, то скатываясь до откровенного презрения и ненависти. Жизнь на маяке не может быть славной и простой и в какой-то момент на остров обрушивается сильный шторм, который окончательно переворачивает все вверх дном. Мужские страхи и призраки прошлого, русалки и морские чудовища, кромешная тьма и волшебный магический свет, льющийся из прожектора на маяке, постепенно сводят с ума наших героев, в которых можно усмотреть, как отца и сына, так и вовсе одного человека с раздвоенным сознанием, этакого доктора Джекила и мистера Хайда.

«Маяк» – энергичный и захватывающий фильм, который строится на отменной операторской работе (Джарин Блашке), пронзительном, как морской ветер, музыкальном сопровождении (Марк Корвен) и шикарной актерской игре всего лишь двух человек – Роберта Паттинсона и Уиллема Дефо. Не секрет, что общественность по-прежнему воспринимает Паттинсона, как парня из «Сумерек» и не считает его хорошим актером (несмотря на его съемки у известных независимых режиссеров и ряд сильных ролей), и хотелось бы верить, что после этого фильма, все ярлыки наконец-таки спадут. Ну, а Дефо, со своим отталкивающим обаянием, как всегда бесподобен. При этом «Маяк» не кажется местечковым низкобюджетным хоррором, а выглядит по-настоящему масштабной картиной с каким-то невероятным внутренним напряжением, где фантазия и суеверия героев тесно переплетаются с реальностью и создают некий запутанный клубок, из которого почти невозможно высвободиться, не погубив себя. Множество отсылок и аллюзий к различным культурно-историческим ценностям считываются зрителем без особого труда, однако для каждого, скорее всего, они рождают немного разные смыслы, тем самым делая эту картину более индивидуальной и уникальной.

9 из 10