Для меня это полностью фильм-метафора. Нет никакого острова, маяка и двух вахтовиков.  

Есть только человек/душа на пути взросления/формирования/выбора, возможно, потерянная душа ('Что плохого в том, что человек хочет начать с начала?'). И пройти весь нелегкий путь предстоит именно молодому Томасу. Его терзают беспокойные мысли, вокруг него соблазны. Но он борется с ними, отказывается от выпивки, стоически выполняет свои обязанности. Как жить молодому Томасу объясняет взрослый Томас. Это и он сам, уже прошедший путь, это и образ отца-наставника, это и некий божественный образ. Взрослый Томас прошел этот путь: лишился ноги, лишился семьи, отказался от общества, пьёт. И свои страхи у него всё так же остались. Но он прошел этот путь и стал достоин увидеть свет, управлять маяком. Молодой Томас больше всего хочет подчинить себе свет. Он уже не думает о пути, пытается только добраться до света. Совершает ужасный поступок (убийство прораба/убийство чайки) и отрицает в себе взрослого Томаса/внутренний голос рассудка, подчиняет его себе, убивает, бежит за наградой, но оказывается недостоин. 

Для меня это фильм о внутреннем страхе, об одиночестве человека и необузданных терзаниях. Но это только лишь моя интерпретация фильма. И этим Маяк отличен, в нем столько недостоверной информации, столько неясного, столько вопросов, что каждый остается при своем мнении о фильме и со своим видением.

9 из 10