Я ни разу не слышал о режиссёре, снявшем это кино, поэтому не знал чего именно ожидать от этой картины. Цветовая гамма постера и немногочисленный актерский состав намекали на то, что передо мной очень камерная, необычная лента, но угрюмое настроение трейлера приостанавливало всякое желание посмотреть фильм целиком, и я откладывал его на потом. Благо мой знакомый не переставал рекомендовать мне «маяк» и, вот, наконец, я посмотрел это кино.

Итак, почему же этот отзыв положительный?

Отвечаю: он находится под фильмом, в котором каждый кадр выверен до математической точности. Зритель, как и герой, сам того не желая, с головой погружается в грязный, отвратительный, мерзкий мир, где властвует гнетущая атмосфера беспросветного мрака. И этому способствует каждая деталь фильма, будь то мистические аллюзии, которые заботливо предупреждают о предстоящей катастрофе или блестяще подобранное музыкальное сопровождение.

В любом случае, обоим придётся приложить усилия, чтобы выбраться из этого зловонного ада. Зритель будет восторженно лицезреть мастерски проделанную работу художника-постановщика, что не позволит ему прекратить просмотр. Он будет на себе испытывать стресс, накал страстей, тревогу и благодарить судьбу за то, что все происходящее существует лишь по ту сторону экрана. Тем не менее, это не помешает смотрящему получить подлинное художественное наслаждение, ведь речь идёт о действительно большом кино.

Герою предстоит столкнуться лицом к лицу с куда более серьёзными испытаниями. Влияние закрытого пространства, которое вкупе с тоталитарным отношением старшего смотрителя маяка ломает и опустошает с виду молодого и робкого паренька. Прибыв на остров, он собирался сбежать от будничных проблем, поднакопить денег и уехать оттуда с куда более серьезными амбициями. Но смена метафизических парадигм, навеянная местной обстановкой, поставила под вопрос все его планы. Его разум не выдерживает и выпускает на волю всех внутренних демонов, которые присутствует в черепной коробке каждого из нас. Простыми словами — он постепенно начинает сходить с ума. Различные видения по-библейски искушают его сознание к преодолению всё новых, ранее недоступных нравственных преград, но они не скрывают своей греховности, тем самым предоставляя ему последний выбор.

Есть ли в этом фильме хоть что-то светлое? Конечно! Если есть то, чем восхитится буквально каждый, так это актерская игра Уиллема Дефо и Роберта Паттинсона. Последний выдал чуть ли не лучший перформанс в своей многострадальной карьере. Их дуэт в кадре смотрится очень органично и смотреть на него — одно удовольствие.

Этот фильм никого не оставит равнодушным, ведь он представляет собой настоящую притчу о человеческой сущности, его социальности и о том, что может произойти, если в голове одного из нас в самый неподходящий момент не окажется маяка, способного озарить верный путь.

9 из 10