Одиночество и замкнутое пространство всегда влияют на психику человека. Это уже установленный факт. Даже если это скрашивается компанией другого человека, с чем предстоит провести довольно долгое время, многое зависит от характера взаимоотношений, установившегося доверия, которое позволило бы находиться рядом друг с другом без конфликтов длительное время. Но все всегда решают обстоятельства, как это произошло с главным героем нового классического хоррора Роберта Эггерса «Маяк».

Синопсис 1890-е годы. Недалеко от побережья Новой Англии на одиноко стоящий на безлюдном скалистом острове маяк прибывает новая вахта из двух человек: бывшего дровосека Ифраима Уинслоу и бывалого моряка Томаса Уэйка. Любитель выпить и бросить колкое словцо Томас с подчиненным Уинслоу, как с личным рабом, раздавая ему кучу работы, при этом сам оставаясь на маяке, куда запрещает подниматься Ифраиму. Постепенно Ифраим начинает подозревать, что Томас что-то скрывает, а еще спустя время мужчине начинает мерещиться на острове всякая чертовщина.

Игра актёров Наконец-то, Роберт Паттинсон окончательно избавился от пут назойливого образа красаца-вампира и выдал из себя драматического актера, исполнив роль молодого человека Ифраима Уинслоу с непростым прошлым, не отпускающим его ни на минуту, и чьи комплексы, страхи и пороки в итоге обретают пугающие формы, лишающие его рассудка. Уильем Дефо, как обычно, был на высоте. Он не играл, а буквально жил в образе грубого, вечно пьющего и пердящего старика Томаса Уэйка, утратившего всякое чувство совести и морали, а посему лишенного чувства сострадания и сочувствия.

Режиссура После своей дебютной «Ведьмы», произведшей настоящий фурор, многие синефилы хотели узнать, кто такой Роберт Эггерс: новый классик жанра или просто случайность? Как и в «Ведьме», в «Маяке» он отказался следовать канонам жанра, пытаясь напугать зрителя старинными и, будем честны, изжившими себя приемами. Как и тогда, режиссер, когда-то бывший художник-постановщик, весь упор делает на обстановку и нагнетание атмосферы посредством усиления напряжения между героями вкупе с усилением напряжения внутри их самих. Мы видим, как двое мужиков вынуждены жить вместе в замкнутом пространстве, окруженными бескрайними водами бушующего океана. Два разных характера, два поначалу противоположных образа постепенно смешиваются, что приводит к неизбежному конфликту за право быть первым и единственным мужиком на острове. Все это усугубляет таинственное прошлое главного героя, совершившего в нем какой-то поступок, который стал причиной его местонахождения на этом маяке, и который постепенно сводит его с ума, обретая жуткие формы коварных русалок или демонов с щупальцами осьминога. Из психологии фильм постепенно погружается в сплошную головокружительную психоделию, от которой становится не по себе.

Сценарий Действие сюжета происходит в конце XIX столетия недалеко от побережья Новой Англии. На одиноко стоящий посреди бескрайних морских вод остров прибывает очередная вахта смотрителей маяка, которым на протяжении последующих четырех недель предстоит провести все время друг с другом, вдали от цивилизации и без возможности выбраться отсюда без посторонней помощи. Бывший дровосек Ифраим Уинслоу, согласившийся на эту работу, дабы сбежать от своего темного прошлого, пытается ужиться со своим начальником Томасом Уэйком. Грубый неотесанный пьянчуга Томас понукает Ифраимом, словно личным рабом, обязав парня выполнять практически всю работу, пока сам «сторожит за светом». Главный герой Ифраим, хотя тихо ненавидит Уэйка и считает дни до окончания вахты, все же готов стерпеть унижения. Однако по-прежнему не отпускающее прошлое вкупе с таинственными вылазками Томаса на маяк, сеют в душе героя подозрения, что здесь что-то нечисто. Вскоре герою вообще начинает мерещиться всякая чертовщина, он перестает различать реальное и фантазию. Но настоящий кошмар начинается, когда остров накрывает нескончаемая буря, которая лишает героев шансов вернуться на большую сушу. Это самое основное, что следует знать зрителям. Стоит отметить одно, что, несмотря на такой сумбурный сюжет, авторы даже сумели вместить в него детективную составляющую, которая в итоге раскрывает мотивы и причину поведения героев.

Итог Конечно, большую роль сыграла стилистика фильма: черно-белый полуквадратный кадр, прямые ракурсы, свет, бушующее море, похожее на живого монстра, отвесные черные скалы и бесконечная темнота, которая окружает героев, оставляя наедине с собой. «Маяк» нельзя назвать идеальным хоррором, но его можно отнести к той категории фильмов, которые стремятся к этому совершенству и даже преуспевают в нем. Поэтому определенно рекомендуется к просмотру.

10 из 10