Двое смотрителей заключены на пустынном острове где-то в Новой Англии. В мистическом свете маяка отношения стажёра Эфраима(Роберт Паттинсон) и сухопутного волка Томаса(Уиллем Дефо) претерпевают необъяснимые метаморфозы.

Это не хоррор и не артхаус. Это чёрно-белый квадрат Эггерса - режиссера картины. Ему все еще припоминают прошлый психоделический фильм 'Ведьма'. И не зря. В этот раз на 35мм пленке запечатлены только мрачные пейзажи скалистого участка суши и обветшалое жилище смотрителей. А действие поначалу состоит из тяжёлого труда героя Паттинсона, который словно Сизиф катит свою тележку. Погоняет и оскорбляет сменщика занудный бородач-Дефо.

Что дальше? А дальше подкрадывается безумие, протягивает бутылку джина и открывает дверь в мир пугающих образов и метафор. В искаженном пространстве картины вы начинаете видеть отсылки к христианству, греческой мифологии, творчеству Лавкрафта… Вперемешку с ними возникают мерзкие картины рукоблудия, совокупления с непонятными существами, распитие скипидара, пиратские песнопения. Может это все лютый бред?

Автор не даёт ответов, что из увиденного происходит на самом деле, а что плод больного воображения Эфраима. Кто сидит за столом с надменной улыбкой, покуривая трубку? Кто сам Эфраим? 'На этом острове ничему нельзя верить', - грохочут накатывающиеся волны океана. Гипнотизирующая съёмка в купе с шизофреническим сюжетом манипулирует сознанием зрителя настолько, что в протяжном гудке маяка слышится вой русалок, а чайки предстают злобными валькириями.

В этом шторме из наваждений завораживает демоническая игра Дефо и Паттерсона. Актеры пересекают черту реальности, показывая, как паранойя разъедает сознание их героев. Остатки рассудка растворяются в алкогольном угаре, за которым следует эмоциональное похмелье. Оно стучится исступленной болью обид в словах Паттерсона, мучает ехидством Дефо. Характеры персонажей преломляются в эфемерном свете маяка, смотрящего зверем на бьющихся в агонии людей.

Символизм фильма можно разбирать долго, и не добраться до истинного посыла режиссера. Эггерс создал сюжет с многовариантной трактовкой. Рекомендую заглянуть в этот квадрат безумия, чтобы увидеть свою версию.

8 из 10