Сразу после выхода трейлера, меня очень заинтересовал этот проект. Мне всегда нравятся такие фильмы, где всего несколько актёров и между ними происходит какой-то конфликт, который перерастает в трагедию, так что ждал я очень сильно. Причём ждал именно выхода в кинотеатры. Фильм, конечно, уже можно посмотреть в интернете, но все эти восхитительные чёрно-белые кадры мне хотелось увидеть именно на большом экране, и я не пожалел.

Этот фильм очень странный, многие его не оценят и не поймут или поймут, но по-разному. Режиссёр Роберт Эггерс это определённо понимал и в этом, я думаю, и была его главная идея. Он создал фильм, который ты очень долго держишь у себя в голове, думаешь над его смыслом, тебе хочется его пересмотреть, чтобы понять его более точно. Такие фильмы, которые дают пищу для размышлений очень важны и полезны, так что режиссёр попал в самую точку.

Из самых главных для меня плюсов данной картины, хочу отметить операторскую работу Джарина Блашке, который уже сотрудничал с Робертом Эггерсом в его предыдущем фильме 'Ведьма'. В обоих фильмах операторская работа очень хороша, но в 'Маяке' она более разнообразна. Все эти проходы камеры по комнатам, неожиданные расположения, переходы, медленные наезды на героев, крупные планы и многое другое только добавляют атмосферы фильму, которая и без этого на высочайшем уровне. Кстати, за работу в этом фильме Джарин Блашке номинируется на Оскар. Конечно, многие говорят, что победа в кармане у Роджера Дикинса за '1917', я не видел пока этот фильм, так что сравнивать не могу, но Джарин Блашке точно заслуживает номинацию.

Что касается актёрских работ, то они действительно потрясают. Почти 2 часа экранного времени сходить с ума так, чтобы зритель верил сложно, но у Роберта Паттинсона и Уиллема Дефо получилось это бесподобно. Я посмотрел фильм уже 2 раза. Один раз с озвучкой и второй раз в оригинале. Озвучка, конечно, хороша, но, чтобы оценить весь спектр работы актёров, нужно обязательно посмотреть оригинал. Жаль, что их не выдвинули на Оскар, я считаю, что они вполне заслуживают хотя бы номинации. Уиллем Дэфо вообще 2 года подряд номинировался на Оскар за работы в очень скромных фильмах. Все понимали, что награду он не заберёт, но было как-то приятно, что он присутствует, так что можно было и в этом году так сделать, но по большому счёту это совершенно не важно. Также не стоит забывать о Паттинсоне, который в последнее время играет в очень интересных фильмах. Мне, например, он очень понравился в фильме 'Хорошее время', так ещё скоро выйдет фильм Нолана с его участием. Да, Роберт научился выбирать хорошие проекты, это очень радует. Я уверен, что и у Паттинсона, и у Дефо будет шанс ещё побороться за престижные актёрские награды в будущем, так как они восхитительные актёры.

В итоге, хочу сказать, я понимаю, что этот фильм может понравится далеко не всем, даже если посмотреть оценки на кинопоиске, много кто ставит 'Маяку' 10, но так же есть и те, кто поставил 1, и это абсолютно нормально. Это заставляет людей обсуждать этот фильм, спорить насчёт его смысла, а если фильм обсуждают, то значит автор сделал свою работу отлично.

Советую всем, кто любит интересное и необычное кино оценить данную картину и обсудить её с друзьями. Она в любом случае не оставить вас равнодушным. Мне очень нравится знать, что ещё есть такие фильмы как 'Маяк', особенно в период всяких супергеройских блокбастеров, в которых не вкладывают никаких идей, и  которые сделаны только для того, чтобы приносить деньги и отуплять народ. 

Буду ждать следующих работ Роберта Эггерса, уверен, что они будут такими же интересными и необычными, как 'Ведьма' и 'Маяк'.

10 из 10