Бежать вокруг да около не стоит, тем более что правда на поверхности. Можно, конечно, написать про черно-белую картинку в фильме, про равное соотношение сторон, про музыку, но это не столь важно, как содержание картины.

Этот небольшой островок, или как герои говорят «камень», омываемый со всех сторон жуткими по силе волнами, предстаёт нам символом нашей с вами «непоколебимой» системы, фундаментом нашего с вами общества. Маяк это наш с вами «высший свет», на котором могут работать только избранные (Дефо). А всякая челядь (Паттинсон), должна за этим «светом» прислуживать: убирать дерьмо за начальством, латать протечки в крыше, драить полы до блеска, топить котельную, красить фасад, чтобы все блестело и выглядело опрятно. Разумеется, все это осуществляется под чутким контролем «сверху». Но зачем, спрашивается, прислуживать во всем, если существуют правила, по которым обязанности должны распределяться поровну? Как известно, инакомыслие и «бунт на корабле» верхушка не потерпит, поэтому постоянно можно услышать истории героя Дефо про его морские подвиги, успехи в карьере, собственную непоколебимость взглядов, но также можно услышать постоянную брань, угрозы и прочие методы внушения, свойственные «дедовщине». Только все эти истории  неправда, а угрозы не имеют под собой основания. Все это подобно той пропаганде, что мы слышим и видим каждый день на улицах, в интернете и прочих СМИ. Челядь нужно убедить в том, что она должна прислуживать, и в том, что на «маяк» ей никогда не забраться. Челяди даже пришлось стать другим человеком, взять другое имя, чтобы хоть как-то приблизиться к «свету», убежав от прошлого, потому что со старым  именем и послужным списком его бы даже туда не взяли (просмотрев фильм, будет понятно, о чем речь). Существует старая поговорка:«Где родился - там и пригодился.» Вряд ли, конечно, сейчас ее можно где-то услышать, мы ведь все равны как в правах, так и в возможностях, как нам рассказывают в актуальной повестке дня. Но нет, и в фильме это показано. Это именно тот случай. Случай неравноправия, случай произвола и преувеличения полномочий со стороны власти. И какая бы ветхая крыша не была, как бы сильно не потрескалась краска на башне маяка, нужно молча пахать на хозяина, который в итоге напишет, что ты недобросовестный работник, и лишит тебя жалования. Ведь как проще всего заработать капиталисту? Разумеется, на не оплачиваемом труде своего сотрудника, что и показано в фильме.   

Так можно ли утверждать, что герой Паттинсона положительный персонаж, а герой Дефо отрицательный в этой сюрреалистической картине капиталистического мира? Нет, они лишь две стороны одной медали. Они действующие лица в этой системе, которую олицетворяет остров с маяком. Один не может без второго, а второй не может без первого. Но долго так продолжаться не может, рано или поздно шторм разверзается, запасы еды испорчены, в котельную редко кто заглядывает. Хорошо, что даже в кризисные ситуации алкоголь остаётся доступным. И вот с ним дни проходят быстрее, настроение у обоих героев поднимается, и даже некогда враги начинают вместе танцевать и веселиться. Можно сказать, настоящие друзья... Дело в том, что человеку необходим наркотик, чтобы спрятаться от действительности. Именно поэтому в случае неэффективности пропаганды на помощь приходит помутнение рассудка и понижение интеллекта, но какие бы высокие дозировки спиртного не были, разно или поздно подобные ситуации заканчиваются кровопролитием и восстанием со стороны ущемлённых в своих правах. История нам может дать кучу примеров этому. Так и здесь подчинённый хочет занять место своего надзирателя, поднявшись наверх по лестнице, подобно карьерной, на злополучный маяк в самый свет.

Вот и картинка создана черно-белой, чтобы показать всю серость и безнадежность бытия людей, ставших жертвой системы. Не зря герой Паттинсона в одном из диалогов со своим наставником сказал, что хочет заработать немного, уехать от всех подальше и жить обособленно со своим хозяйством. Он устал быть частью этого, устал быть прислугой и рабочей силой. Соотношение сторон заставляет нас чувствовать себя зажатым и погруженным в какие-то узкие рамки, подобно тому же герою Паттинсона, который не может никуда деться от порядков этого общества и с этого острова в целом. А музыка погружает нас во весь этот ужас, который для многих из нас стал действительностью и обыденностью.

Актерам, съёмочной группе, режиссёру и всем причастным хочу выразить низкий поклон. Получил истинное удовольствие от просмотра. И как же приятно видеть на экранах сейчас помимо накаченных мужиков в лосинах и девушек, борющихся с гендерным неравенством, фильмы типа «Джокер» и «Паразиты», а сейчас ещё и «Маяк» к ним прибавился.