Итак, режиссер Роберт Эггерс снова покоряет просторы Новой Англии – на этот раз ограничивая действия на островке с маяком, на котором вместе должны провести четыре недели два смотрителя. После нашумевшей «Ведьмы», режиссер мог спокойно взяться за более выгодные как минимум в коммерческом, так и по уровню сложности проекты, и никто с него бы многое не спрашивал.

Однако его новая работа «Маяк» еще больше усложнило положение, которое рассматривает Эггерса не просто как хорошего режиссера, а возможно, как талантливого. Именно его «Маяк» заставляет пересмотреть мнение о нем, ибо пусть этим фильмом он еще больше сузил зрительскую аудиторию, но творческом аспекте он выдал почти мини-шедевр. Если отбросить все громоотводы вроде отсылок к греческой мифологии, о чем заявлял сам режиссер, или же сюрреалистические вставки подпитывающие жанры фэнтези или хоррора, «Маяк» - чистой воды психологический триллер.

Возможно, Дефо и Паттинсон выдали свои наилучшие роли последних лет, такого бенефиса актеров я не наблюдал давно. Несмотря на свойственные индивидуальность и независимость этого фильма, в диалогах главных героев просматривается классика и эпатаж. С технической стороны, работа оператора или же композитора, проект выполнен также безупречно, все эти детали вместе взяты порождают угнетающую и безысходную атмосферу, от которой практически невозможно оторваться.

Как признались Паттинсон и Дефо, съемки фильма проходили в невыносимых природных условиях, в которых все съемочная группа ощущала сложные испытания. Но все это говорит лишь очередной раз о преданности Эггерса своему делу, и очень теперь хочется еще больше дождаться его следующей режиссерской работы.

8 из 10