Давеча глянул Маяк. 

СЮЖЕТ

Смотритель маяка и его новый помощник заменяют вахту на башне, расположенной где-то на отдалённом островке побережья штата Мэн. Им предстоит отбыть вахту в четыре недели. Шёл конец 19-ого века. 

О ФИЛЬМЕ

Лента «Ведьма» 2015-ого года, дебют Роберта Эггерса, мною была воспринята благосклонно, хоть и слегка прохладно… действие лично мне показалась излишне затянутым. Но как только я услышал, что второй работой Эггерса станет психологический хоррор про двух сходящих с ума на маяке мужиков, которых будут играть Уиллем Дэфо и Роберт Паттинсон, «Маяк» для меня стал самым ожидаемым фильмом 2019-ого года… который я, к сожалению, смог посмотреть лишь в начале 2020 года, потому что в России живу. Но если таки оценивать его как фильм 19-ого года, то «Маяк», однозначно, перенимает пальму первенства у «Джокера», как лучшее, что я видел прошлом году… возможно и за многие годы. Ожидания у меня были дикие, и, мать твою, они оправдались сполна! 

Кино как искусство не может не быть метафоричным, и в каждой, даже самой казалось бы однозначной истории, можно увидеть аллегорию на некий известный сюжет: будь-то аллюзии на древние мифы или басни, иносказание пьесы или книги, или же натуральное заимствование культовых сцен из кино (привет Тарантино!). И это естественно, но в последнее время критики часто превозносят фильмы лишь за сам факт присутствия в них скрытых смыслов, зачастую ставя на второй план непосредственно историю, которая была рассказана в том или ином фильме. Я против такого подхода: считаю, что любая история должна быть интересна именно своими персонажами и ситуациями, без оглядки на отсылки к чему бы то ни было. Они скорее идут довеском, приумножая достоинства итак хорошего фильма. Я это всё к тому, что терпеть не могу фильмы по типу «Мамы» Даррена Аронофски, где за поверхностным переложением сюжета Библии не стоит по большому счёту ни хрена (последние полчаса «Мамы», впрочем, отменный трэшачок). 

Спешу обрадовать, что 'Маяк' никак не грешит подобным, хоть скрытых смыслов здесь даже больше, чем в той же «Маме»! Главным мотивом является миф про Прометея, хотя нельзя не отметить также и дух лавкрафтианского ужаса, от и до пронизывающий фильм своими дьяволскими щупальцами. Тем не менее, этот фильм ничуть не хуже работает и как простая история о том, как два мужика медленно, но верно спиваются и сходят с ума на Богом забытом маяке где-то в Атлантическом океане. Два часа мы наблюдаем за двумя актёрами, которые находятся в одной локации на протяжении всего фильма. И от этого решительно невозможно оторваться! 

Режиссёр «Ла-Ла Ленда» и «Одержимости» Дэмьен Шаззел говорил, что хорошее кино должно погружать зрителя в повествование с первых же секунд хронометража, и в «Маяке» тон задаётся молниеносно. Чёрно-белая картинка, снятая на старые линзы начала 20-ого века, имеет чуть ли не квадратное соотношение сторон, что сразу же сковывает зрителя атмосферой гнетущей клаустрофобии, что во стократ усиливается бесподобной музыкой Марка Корвена. Наши герои заступают на вахту, и их шествие в ад начинается. 

Если бы мне нужно было описать «Маяк» одним словом, я бы назвал его тягучим. Напряжение между нашими героями неспешно засасывает их обоих в пучину варварства; алкоголь льётся в их глотки подобно смазке, которая помогает на время смягчить накаляющееся общение между ними; в каждой сцене непременно будет фигурировать какая-нибудь мерзкая, склизкая субстанция, и даже САМО ВРЕМЯ вязкой жижей будет сливать день с ночью, а сутки с неделями, постепенно превращая всё их сущее в единое болото психотического бреда, где уже невозможно отличить явь от безумия. 

Написанный Эггерсом и его братом сценарий максимально дотошно и достоверно передаёт диалекты и характеры людей того периода и даже той конкретной местности (такая щепетильность к написанию реплик персонажей стала заметна ещё в «Ведьме»), а постоянно нагнетающий саспенс сюжет, вкупе с великолепно написанными диалогами и монологами, открывает настоящее раздолье для актёров, чтобы блеснуть своими актёрскими мускулами. И оба они уходят в отрыв! Дэфо буквально становится этим старым смотрителем! Филигранно сочетая в себе чуть ли не клоунскую карикатурность с пронзительной искренностью, Уиллем в один момент превращается в самого Посейдона, выдав на-гора монолог, от которого в жилах стынет кровь, а по спине проходит холодок! Паттинсон же пленяет объёмным раскрытием своего персонажа, который, постепенно сходя с ума, оголяет свою человеческую натуру до такой степени, что остаются лишь одни первобытные эмоции, бьющие через край и прорывающиеся на экран неистовыми волнами гнева, радости, отчаяния и, конечно же, безумия! Бесподобная игра и великолепная химия между их персонажами заряжают происходящее на экране такой невиданной силой, что поневоле начинаешь вжиматься в кресло. 

ИТОГ

К сожалению, Оскар не жалует фильмы ужасов от некрупных инди-студий, обделяя порой даже самые талантливые работы. И хоть «Маяк» больше всё-таки психологический триллер, чем ужас, данная участь постигла и его — номинацию на Оскар получил лишь оператор фильма Ярин Блашке, а ведь номинаций достойны чуть ли не все члены съёмочной бригады, ведь этот фильм я со спокойной душой могу назвать шедевром по всем параметрам! «Маяк» настолько уникально и пленительно снят, что после окончания фильма возникает лишь одно желание: сходить на него ещё раз, чтобы ещё раз окунуться в это величие творческой свободы и как следует прочувствовать триумф от просмотра действительно великого кинофильма… ведь такое удаётся сделать далеко не каждый год. 

10 из 10

P.S. Уповаю вас посмотреть этот фильм в оригинале с русскими субтитрами, если у вас будет такая возможность, так как дубляж неизбежно угробит половину всего кайфа от просмотра.