Былины о моряках, о русалках, безумных штормах и тритоне. О смотрителях маяка, что стерегут свет в верхах башни и помогают морякам не сбиться с курса. Пожалуй именно эти вещи с подвигли Роберта Эггерса снять данный фильм. Рефлексию на далекие времена, когда у людей после долгой изоляции мутнело сознание, когда они плохо могли отличить реальность от галлюцинаций или вовсе понять пьяны они или же нет.

Моряки, как отдельная каста людей, сосланный вдаль, кому другом в итоге становилась бутылка. Каким бы ты не был принципиальным и правильным, какие бы намерения ты не преследовал в результате всегда ты сойдешь с ума и сопьешься. Выбора у тебя нет.

Именно такие эмоции настигают во время просмотра фильма. Паттисон и Дефо создают отвратительное ощущение для зрителя, делая некомфортным не то что просмотр, а даже мысли о том, что может произойти дальше.

Действительно сильный перфоманс выданный актерами стоит уважения. Эмоции, их поступки и долгие взгляды в камеру показывают все бессилие и безумство их героев.

Режиссер расчетливо в течении всего фильма нагнетает саспенс и демонстрирует, как ломается личность персонажей. Порой в жесткой форме демонстрируя на что способны люди, и делает сам маяк действующим лицом повествования, что вписывается в тон картины.

Стоит отметить операторские решения в фильме. Соотношение сторон 4:3, крупные размытые планы, вязкие крупные планы и черно-белая эстетика отталкивает смотрящего. Но и поражает чувство голода, что тебе хочется все же перетерпеть и увидеть, до чего дойдут герои в конце.

Это необычное кино переживание. И точно кино не для всех. Это авторский фильм полный омажжей и выводящий студия 24 на новый уровень.