«Маяк» Роберта Эггерса вызвал у меня чувство неимоверного интереса во время просмотра. Фильм, длительность которого порядка двух часов, закончился в одно мгновение. Но обо всём по порядку…

Актёрская игра. Если Уиллем Дефо уже зарекомендовал себя в качестве топового актёра, за которым всегда было очень интересно наблюдать, то Роберт Паттинсон здесь прыгнул выше своей головы. Не каждому актёру дано играть одинаково успешно и в массовом кино, понятном всем, и в арт-хаусе, подобном «Маяку». Фильм однозначно перевернул моё представление о данном актёре в лучшую сторону. В сочетании с молодым талантом Паттинсона и опытной харизмой Дефо на выходе получаем стабильную, чёткую и убедительную актёрскую игру.

Антураж. Хочется отметить работу художников-постановщиков и всей режиссёрской группы, так как передать дух и быт «морской» Англии того времени у них получилось в полной мере: постоянный поток дыма изо рта, непрекращающееся беспорядочное пьянство, тяжёлая работа младшего помощника смотрителя маяка, разговоры «по душам», бесконечные дожди, уже ставшая привычной сырость из-за обветшалой крыши старой халупы… Всё это вкупе формирует цельное и нерушимое представление о настроении и повседневной рутине обычных работяг Англии 1890-х годов. Более того, создание обстановки фильма – это целое строительство модели маяка в натуральную величину в зимних погодных условиях! Всей съёмочной команде пришлось немало поработать для создания аутентичного антуража к «Маяку», за что, несомненно, респект.

Сюжет. Даже опуская весь символизм, за происходящем на экране уже очень интересно наблюдать. Сам факт того, что кино переносит нас в историю, уже делает его как минимум стоящим внимания. Подключая ко всему вышесказанному символизм, мы получим хороший добротный арт-хаус со своими отсылками к мифам Лавкрафта и Древней Греции: тут и Протей (Томас Уэйк), который может менять свои облики, что может символично соответствовать резкой смене настроения старого просоленного моряка; и Прометей (Ифраим Уинслоу или, если угодно, Томас Ховард), считающий, что огонь должен быть доступен всем людям, что нашло отражение в маяке, который строго охранялся старым Томасом и который войной был захвачен молодым Томасом, тем самым сделав свет маяка общедоступным. Дикий обезумевший смех бывшего дровосека переводит нас в другой мир, в мир мифов Ктулху Говарда Филипса Лавкрафта, в произведениях которого царит аналогичная атмосфера безумия. Вообще, безумию в фильме уделено достаточно большое количество времени. Львиную долю произведения Роберта Эггерса зритель пытается понять, а кто же всё-таки здесь сумасшедший: то ли Ифраим, то ли Томас, то ли они оба… Путаница в определении сего возникает как раз по причине хорошо прописанных диалогов, которые то и дело заставляют менять свою точку зрения касательно персонажей не один и даже не два раза. По итогу внимательный зритель не придёт к чёткому умозаключению и в этом прелесть «Маяка». Каждый человек может сформировать точку зрения, интерпретировать происходящее по-своему, и он будет одновременно как прав, так и неправ. Эта самая путаница и неопределённость выборов, подпитываемые глубоким мифическим символизмом и гнетущей английской атмосферой 19-го века, и делают «Маяк» «Маяком», а арт-хаус — арт-хаусом.

Работа операторской группы. Не мог сказать, что был в восторге от качества съёмки или выбранных кинооператором планах до момента, пока не узнал, что фильм снимали на 35-миллиметровую киноплёнку! Мне казалось по трейлеру, что всё, что они сделали – это конвертировали в видеоредакторе цвета при съёмке в монохромные, что вызывает у меня лишь недоумение. Зачем?! Зачем сознательно лишать зрителя большей части цветовой информации, которая может более полно раскрыть картину?! При просмотре у меня начали возникать сомнения в вышесказанном мнении. Как-то не сильно было похоже на обычное редактирование. Действительно, фильм не требовал каких-либо изысканных планов и позиций, дабы захватить все необходимые элементы для чёткой передачи художественной мысли, но использование плёнки сумело оставить некий отпечаток винтажности, сделало картину «Маяк» отстранённой от современного мира цифровых технологий, придавало старинного первобытного шарму и ощущение отчуждённости главных героев от цивилизации. В общем, неплохая идея, резко и ошибочно отвергнутая многими со словами: «Какая блин чёрно-белая съёмка в 2020 году?»

Звуковое сопровождение. При просмотре мне частенько вспоминалось олд-скул кино в духе «Сияния» или «Психо» именно своим звуковым сопровождением. Видно, что авторы явно хотели сделать ощущение чего-либо старинного и давно угасшего, но возродившегося вновь.

Резюмируя, «Маяк» подойдёт всем любителям арт-хауса. Суперский фильм, настоящий образец того, каким должно быть кино «не для всех». 

10 из 10.