Отличный фильм. Замечательные актёры. Интересный сюжет. Кино довольно простое, даже в какой-то мере наивное. Такое же наивное и хорошее, как главная героиня и тот парень, который в неё влюбился. 

На самом деле фильм о том, что тонким и чувствительным натурам очень сложно в нашем жёстком мире. И благо если такие люди встрется. Такие люди - это ангелы на земле. Мало кто их может понять. Чаще всего их используют. Но есть ведь идеалы более высокие, чем положение, деньги, материальные блага. Может быть и можно такому научиться, но наверное это как своеобразный талант, который даётся от рождения. Талант, который может причинить страдания и как правило такие люди страдают намного больше окружающих. Но такой талант дарует умение по-настоящему быть счастливым. Умение находить радость к жизни в любви. В бескорыстный любви, когда человек может любить другого, не за что-то. Возможно ли научиться такому? Я не знаю. Наверное можно. Но сбросить груз общественных ценностей, наверное очень мало кто сможет. Конечно такой груз иногда может не ощущаться, при достижение определённых высот, дарующих иллюзию счастья. Но это именно иллюзия, которая быстро испаряется, если нарушаются обстоятельства, поддерживающие её. А вот если такие люди-ангелы находят своё счастье, то оно остаётся с ними навсегда. 

Ещё раз хочется поблагодарить актёров играющих главные роли. 

Бренда Блетин (номинировалась за эту роль на 'Оскар'), играющая мать героини. Истеричную стервозную женщину. По сути отрицательный персонаж, не понимающей свою дочь. Но она так сыграла свою роль, что понимаешь что по сути она просто по-своему несчастная женщина, ищущая свои идеалы в жизни, которые как понимает зритель, вряд ли ей удастся уже найти.  

Лауреат Оскара  великолепный Майкл Кейн (также номинировался за эту роль на 'Оскар' и получил за неё 'Золотой глобус'), играющий другого по сути отрицательного персонажа. Циничного дельца от шоубизнеса. Лицемерного манипулятора, который наконец-то нашёл свою звезду и использующий свой шанс, не считаясь с чувствами и проявляя жестокость. Но опять же в его роли столько человечности и харизмы, что волей не волей начинаешь импонировать. 

Юэн МакГрегор сыграл странного тихого парня. Того человека, который нашёл своё счастье, но в отличии от героя Майкла Кейна, не стремящийся его бездумно удержать. А сам начинающий светиться любовью, так что главная героиня становится его действительно проводницей по пути к настоящей, я бы даже сказал идеальной радости. 

Ну и естественно девственно очаровательная Джейн Хоррокс (номинировалась на 'Оскар' и 'Золотой глобус'). Её очарование не во внешней красоте. Ею движет по жизни только любовь. Любовь к музыке, любовь к отцу, которого уже нет в живых и конечно любовь к тому, который наверняка станет для неё единственным. Ведь ей внутренний свет может увидеть и по-настоящему почувствовать тот человек, кто сам родился на свет с даром божественно соединившим их. Её манера игры - замечательная. Просто восхитительные перевоплощения на сцене в любимых певиц - Джуди Гарленд, Марлен Дитрих и Мэрилин Монро. При этом не пародийные, а оставляющие очаровательную индивидуальность. 

В фильме звучит много очень красиво исполненных песен легендарных поп звёзд, под  аккомпанемент оркестра. При всё этом фильм - мелодрама, а не мюзикл. Но эта составляющая - очень важный и действительно благоприятный элемент. 

Фильм не может претендовать на что-то очень глубокое и действительно сильное. Но все составляющие делают его замечательным к просмотру. Что и рекомендую.

---

режиссер Марк Херман (снимет через 10 лет замечательный фильм 'Мальчик в полосатой пижаме')