С первого взгляда это кино привлекает к себе внимание - оно снято в необычном формате, на черно-белую пленку - о да! Я как любитель всего из ряда вон выходящего потираю руки в предвкушении просмотра, я чувствую, что меня ждет что-то интересное!

Ожидания от фильма - увидеть нечто необычное, даже психоделическое - оправдались. А вот со страхом фильм мало связан, он не пугает, он совсем про другое. По большей части это фильм-философия.

Два смотрителя прибывают на остров. Действительность показана от лица одного из них - Эфраима. Второй персонаж - Томас - катализатор для раскрытия личности первого. Мы воспринимаем эту историю так, как видит происходящее Эфраим, со всей его субъективностью. Визуальная информация идет как-будто от его сознания, которое пытается скрыть некоторые детали его я. Это делает фильм неоднозначным для понимания, открывает поле для поиска разных трактовок.

Фильм стоит смотреть с открытым сознанием, поскольку ханжам не выдержать не стиля рассказчика, не эпизодов 18+. Фильм довольно откровенный, здесь показана вся человеческая сущность с ее бытовыми нуждами и самыми низменными желаниями.

Световой рисунок интересен. Подход к освещению сцен играет тут не последнюю роль. Это яркий пример того, как при помощи игры света можно рассказать историю. Операторская работа на высоком уровне, внутренний эстет аплодирует стоя. Благодаря  композиции, свету и движению камеры, можно предположить, что даже если бы фильм не имел звуковой дорожки - мы бы поняли о чем кино.

Общее впечатление от фильма - положительное, но выбор актеров несколько смущает, накладывается прошлая фильмография. Паттерсон с трудом воспринимается в своем новом амплуа. Когда всматриваешься в микромимику и начинаешь что-то искать в лицах, эмоциях, то натыкаешься на ощущение, будто сами актеры не верят в то, что они подходят для этих персонажей.

Маяк однозначно запоминающаяся картина, которая не без причины привлекла к себе такое огромное внимание зрителя со всего мира, тем кто ищет пищу для размышлений - точно стоит это увидеть.