Авторскую мысль режиссера Роберта Эггерса ('Ведьма'), шагающего по стопам Лантимоса, вполне смело можно было бы назвать бессмысленной дичью (крутой, но бессмысленной), если не знать, что этот самый автор довольно красиво завуалировал сильное и справедливое высказывание о человеческой природе. В одном из своих интервью Эггерс прямым текстом говорит о мифологической подоплеке 'Маяка', отсылая образы Ифраима Уинслоу и Томаса Уэйка (единственные герои картины) к Прометею и Протею соответственно. Одна лишь эта информация позволит не только взглянуть на творение свежим взглядом, но и раскрыть для себя практически все очевидные и не очень символы, аллюзии, подтексты. И самое замечательное даже не это, а то, что поле для размышлений и субъективных выводов все равно имеет место быть. Так, например, мне кажется неправильным ограничивать героя Ифраима лишь ореолом Прометея (к слову, титан имеет славу защитника людей от произвола богов): Уинслоу представляет собой собирательный образ древнего человека, который, по сути, недалеко встал от человека современного с его превалирующими первобытными потребностями в еде, воде, сне и сексуальном удовлетворении. Вышесказанное (и не только это) делает ленту вневременной, а Ифраима Уинслоу - мучеником, что вынужден нести наказание за грехи свои на божественном островке, чтобы в конечном итоге, поддавшись пороку искушения, опрометчиво 'сорвать' запретный плод. 

Выдающийся фундамент 'Маяка' образуется не только за счет сюжета, но, прежде всего, благодаря поразительной выразительности (чувствуется вдохновение Кубриком, Тарковским и другими классиками) и двум ведущим актерам. Самое любопытное - использование формата экрана 4 на 3, любопытство применения которого обусловлено высокой вариативностью значений такого ограничения: то ли для подчеркивания замкнутости пространства, то ли для усиления эффекта камерности происходящего, то ли для реверанса первым шагам кинематографа и одновременном сближении со старыми временами, а, может быть, тут замешано что-то совершенно иное. Черно-белая палитра, кажется, не менее метафорична, но, как бы то ни было, именно данная цветовая гамма максимально органично смотрится в сеттинге произведения. Наконец, если мне условно нужно закончить перечень символической троицы, то, несмотря на чудесную во всех смыслах пару монтажа и операторской работы, музыкальный ряд попросту сбивает с ног: чрезвычайно потрясающий гимн всего неуютного, страшного и удручающего. 

Решает, безусловно, и актерский дуэт будто бы сорвавшихся с цепи Роберта Паттинсона и Уиллема Дефо. В фильме есть изумительная сцена, где последний в чертовски буйном и разъяренном монологе проклинает своего помощника: изначальный гнев на лице Дефо, оттененный лишь глазами, с течением слов сменяется на более благодушную мимику, и в этот момент ты осознаешь, насколько уникален этот артист. Потрясает его удивительная способность балансировать между свирепым безумцем и кротким дядькой. И если Дефо на протяжении хронометража переключает тумблер с одного состояния на другой, то развитие персонажа Паттинсона (у которого в наличии не менее впечатляющий монолог) заключается в последовательной трансформации из покорного и спокойного раба физического труда в дошедшего до ручки помешанного (черт, сцена с напавшей чайкой меня вообще поставила в ступор). Думаю, самый большой комплимент, который я могу отвесить в этой ситуации Роберту: он ни в коей степени не теряется на фоне матерого коллеги и прекрасно передает эффект разорвавшейся бомбы. 

Нельзя не отметить, что жанр хоррор только за последний год будто переродился. И если вместо уже фактически вышедших в тираж классических персонажей ужастиков, скримеров, пресловутых домов, напичканных разного рода нечистью, и тому подобному режиссеры-новаторы вроде Эггерса, Джордана Пила ('Мы') и Ари Астера ('Солнцестояние') собираются нас пугать парадоксально более зловещими чайками, религиозными общинами или жуткими двойниками, то я только за. 'Маяк' - бескомпромиссный, архаический, магнетический, смешной (да, вас щелкнут по носу, если вы настроились исключительно на серьезное повествование), и он ярко горит тем светом, навстречу которому вы просто обязаны пойти. 

8,5 из 10