Дед с батей сцепились по пьяни и испортили всем праздник, каждую субботу одно и тоже. Сюжет фильма точно отражает подобные мужские взаимоотношения в иерархической структуре, которая в фильме принимает форму маяка. Дедовщина, драки, пьянки, танцы, испускание газов, галлюцинаторно-мифическое мышление – полный джентельменский набор исконно мужских паттернов поведения в примордиальной вертикали. 

Режиссёр Роберт Эггерс ловко крутит голландский штурвал корабля «Дефо-Паттинсон», ведя его через бурю диких эмоций. Брызг волн настолько силён, что следует сразу оставить всякую надежду выйти сухим из воды. Вас с головой накроет холодная морская вода. Она принесёт неприятную трезвость, после опьяняюще сладкой современной жизни в комфорте и удобстве. Вы ощутите болезненный удар похмелья, увидев всю подноготную патриархальных отношений. В самом конце фильма на языке останется сухой, солоноватый привкус, пробуждающий бурную работу мозга, в попытке освежить в памяти некоторые эпизоды.

Фильмы Роберта Эггерса – это, своего рода, эссе на тему гендерных исследований. «Ведьма» целиком посвящена женщине, «Маяк» – мужчине. И самое главное, режиссёр не прогадал с жанром. Через призму хоррора наиболее остро чувствуется актуальная проблематика. При этом Эггерсу удаётся избегать клише, размывая граница жанра авторским виденьем. Основным инструментом воздействия на зрителя становится психологическое давление. Делается акцент на актёрской игре. Режиссёр играет с хорошо известными мифическими образами. Эти приёмы складываются в исправно работающую механическую машину. Лязг шестерёнок этой машины настолько параноидально-завораживающий что сводит с ума.