4 недели в уединённом месте без банальных благ цивилизаций ставит своего рода эксперимент над подопытными. Для каждого такая психическая нагрузка действует по-разному в зависимости от личных характеристик и внешних облегающих обстоятельствах. Именно такой опыт решил провести Роберт Эггерс, поместив главных героев на маленький островок посреди беспросветного распростёртого водного пейзажа. Режиссёр размышляет на тему одиночества и 'скрытых людей под масками', истинная сущность которых скрывается до определённого момента. Он сдирает напускную голливудскую обложку и демонстрирует расформирование личности под безумно суровыми условиями проживания. 

Монохромность аутентичного мира лишь придаёт гротескного шарму индивидуальной истории, растянутой до предельного безумия. Порой режиссёр даже переходит грань между реальностью и больной фантазией, но всё же умудряется удержать равновесие на скользкой дорожке почти до самого конца. Чёрно-белая стилистика хорошо поддерживает накал и без того странных и пугающих элементов психоделического хоррора. Другое дело, когда фильм упускает ключевые моменты повествования. Работу смотрителя так никак и не раскрывают. Не то, чтобы это важное упущение, но для визуального представления поглощения и обитания в этой среде нужно хоть что-то пояснить словесно. 

На самом деле, это совершенно не массовое кино для обширной публики. Кинематографичных диалогов мало, и приходится вместе с персонажами дожидаться тех промежуточных вечеров, когда за ужином чисто рабочие отношения переходят в неформальную обстановку. Таким образом режиссёр сделал упор именно на 'немой ужас', когда любой трэш обретает неожиданно особый привкус цинизма. Между этим, ребята травят байки, пьют, изливают душу и просто заглушают вечный шум прибоя. Жизненная обыденность проходит близко с рабочим классом, и говорит о ценности подобного труда. 

Однако, картина забывает, намеренно или случайно, о перипетиях сюжета. Линия Эфраима Уинслоу летит мимо всех остановок, игнорируя машущих людей на станции, и улетает куда-то в небеса. Неописуемая жажда правды и желание сорвать все подлые тайны сводятся к одной злополучной лампе. Оно им овладело и приобрело мистическую основу, но в конце так и не прояснило ситуацию. Почему я уточнил: 'намеренно или случайно'? Потому что, судя по всему, Роберт Эггерс специально оставил туманный финал, дабы зритель самостоятельно додумал своё завершение. Хотя всегда есть вероятность банального упущения. Об этом знает, пожалуй, только сам маэстро. 

Вся съёмочная группа подверглась настоящему испытанию со стороны природы. Команда столкнулась с низкой температурой воздуха, сильным ветром, снегом и дождем. Но этого оказалось мало лучшему 'Ван Гогу современности' - Уиллему Дефо. Актёр всё это время проживал в небольшой рыбацкой хижине, пока все остальные разместились в более комфортном пристанище. Понятно, что это делалось ради вхождения в образ прожжённого жизнью старика, повидавшего немало с этого маленького кусочка яркого света. По большому счёту, именно его игра стала венцом многочисленных стараний небольшого актёрского состава в лице трёх мужчин и одной девушки. 

'Маяк' - это эксперимент, переросший в небольшой канадский шедевр около артхаусного типа. Этот проект уникален уже потому, что актёров привлечено к работе в четыре раза меньше, чем продюсеров. Советую всем хотя бы оценить сие творение прародителя 'новоанглийской сказки' XVII века. 

8 из 10