Сегодня 24.11.2010г. на ТВ 1000 я посмотрел сей фильм и скажу вам, что если бы я не увлекался вокалом, и тем более не знал некоторых исполнителей, которые мы могли видеть в фильме, то я бы ни за что на свете не вцепился в просмотр…

Я долго не мог понять от чего же Лара не могла говорить с матерью и окружающими, но со временем это прошло, ведь с таким-то отношением мамаши к дочери я бы, будь на её месте сбежал бы. Но когда я услышал как она говорит, я понял, что она очень скромна собой, замкнута, да и живёт своим внутренним мирком, думаю не зря именно блонди девушка главная героиня, ведь как мы все знаем у них особый внутренний мир, но тут ещё замешана сугубо психологическая травма в связи с потерей отца, который изредка появлялся в кадре, дабы предать своей дочурке уверенности, но вот только LV видя его не замечала аплодисментов, она не чувствовала зрителей, ведь если бы она пела без отца, она просто на всего спела бы и всё, да и наверно и не плясала бы так по сцене. Лара является также и причиной несчастья, т.е. её падения, после её триумфа она замкнулась в себе ещё больше и, на мой взгляд, тем самым загубив свой прекрасный голос, а отнюдь не каждый человек может столь умело изменять тембр голоса, и соответственно подрожать, буквально копируя голос настоящего певца. Лара даже не посчитала нужным сказать спасибо после концерта, своей маме, Рэю, а ведь благодаря славе она могла бы свалить потом и от матери и от Рэя.

Конечно, линия похоти несомненно связана с фильмом, но я в конце концов понял к чему она тут нужна! А нужна она для того, что бы показать в какой ситуации оказалась главная героиня, что ни мальчиков, ни прогулок у неё не было, и в конце фильма главной и жирной точкой стало то, что Лара выговорилась матери, за всё то, что она и её мужу (т. е. её папе) сделала. И правильно сказал Рей, о матери LV: «что она всего лишь сунь-вынь», т.е. она сопоставима с одноразовой посудой.

И как хорошо, что всё таки в этом фильме Бил и Лара, играют гораздо важную роль, чем все остальные…

P.S.

А напоследок я хочу сказать, что если у вас есть способность к пению или вы хотите научиться петь, не зарывайте это в землю, а найдите учителя по вокалу если вы ещё не нашли, и будьте всегда уверенны в себе, но не высокомерны! Удачи в новых начинаниях, и приятного просмотра тем, кто захочет посмотреть этот фильм!