С актерской стороны фильм безупречен. Бренда Блетин рисует колоритнейший образ вульгарной низкопробной бабы, распутной и недалекой, которую хочется как можно быстрее придушить (заслуженная номинация на 'Оскар', БАФТА и 'Золотой Глобус'), Джейн Хоррокс поражает моментальным перевоплощением из забитой аутистки в настоящую звезду сцены (все песни актриса исполнила сама), да и Кейн с Броадбентом рисуют весьма колоритные образы. Проблемы в средней режиссуре и не очень хорошо продуманном сценарии, который выглядит часто очень сумбурным, не заостряющим внимание на важных деталях и не предусмотревшем нужные драматические паузы, ну а финал вообще выглядит в чем-то даже скомканным. И все же блестящие актерские перформансы трагикомической Бренды Блетин и впечатляющий образ этакого 'Форрест Гампа' от эстрады, созданный Джейн Хоррокс пересиливают недоделки картины.

7 из 10