Казалось бы, чем может привлечь лента с 16-милиметровой плёнкой в духе прошлого века? Потрясающей атмосферой, ностальгией и жуткой историей. Постановка картины дарует раскрытие героев в замкнутом пространстве и куда больше демонстрирует актёрский талант, чем крупные блокбастеры.

Перед нами хранитель света на маяке и молодой помощник. Разница в опыте, возрасте и касте актёров отражает позиции персонажей и разделяет их путём субординации. Сюжет ясно даёт понять, кто есть кто. Жестокие и мерзкие действия одного противоположны усидчивым и тщательным действиям другого. Мрачный саундтрек с каждым разом нагоняет напряжение и сгущает тучи над башней маяка, сильнее сжимая Паттинсона в крепкой узде Дефо, будто стягивает петлю на шее. Потрясающая атмосфера разделяет героев, отчего мы можем наблюдать за каждым по-отдельности, а совместные приёмы пищи демонстрируют влияние и энергию героев.

Благодаря оригинальному звуку можно оценить эмоции и накал страстей. Чем больше унижает смотритель помощника, тем сильнее перед нами открываются испытания души тихого и безобидного юноши. Путём разговоров зритель выуживает информацию о прошлом героев, но хранитель маяка, будто дементор, высасывает всю радость и жизненные соки доброго паренька. Свод обязанностей не знает границ, а некоторые запреты вселяют любопытство. Фильм не даёт скучать, под усилением рабочих обязанностей он всё больше раскрывает и преобразовывает характеры людей.

Со временем начинаются перемены мистического характера, отчего на ум приходит «Overlook» из «Сияния» Кубрика, где место оказывало сильное воздействие на обитателей. Так же и Роберт меняется под тоталитарным режимом Уиллема. Эта история о сильном влиянии закрытого пространства и тёмного смотрителя. Иной раз кажется, что Дефо на правах более мудрого человека ведёт себя приемлемо, но когда начинаются мерзкие кадры, и поведение от жуткого перетекает в омерзительное, тогда и герой теряет связь с реальностью. 

Фильм добавляет аллюзии на существование в этом месте. Безупречная актёрская игра ребят дарит шквал эмоций. Мимика Дефо по-настоящему устрашает, а суровый нрав его героя вызывает трепет в душе. Но настоящее раскрытие получил субъект дуэта. Роберт меняется до неузнаваемости. Впитывающий негатив как губка, актёр выдаёт безупречное исполнение совершенно опустошенного и иного человека. От тихони в начале картины не осталось и следа, а зритель получил шквал эмоций с лихвой.

Атмосфера и жестокие, даже скорее мерзкие, эпизоды создают впечатление об этом месте постепенно. Оно мерцающее, жутко переменчивое, но в своём роде великое. Даже от маяка, безмолвно хранящего тайны своих гостей, веет чем-то ужасающим. Теряется грань между видениями и явью, что поначалу кажется не очень хорошим штрихом для фильма, мол, совершенно другой жанр и посыл в работе режиссёра Роберта Эггерса, но когда ты разбираешься под финал в происходящем, то открытие ещё больше оказывает зловещий эффект.

Безусловно, это лучшая роль Роберта Паттинсона – он исполняет чертовски гениально. Актёр вышел из прошлых амплуа и сравнений, а грядущие работы только больше доказывают значимость Седрика Диггори. Уиллем Дефо делает то, что умеет, и делает это безупречно. Устрашающая мимика и сложная роль подарили харизматичного персонажа. Финал ленты обезоруживает сходу. Вот чего ты не ожидаешь в процессе просмотра.

«What? What? What? What? – What? What? What else?»

Это гениальная работа. Посмотрим на грядущей церемонии награждения, какое влияние она окажет на результаты. Достойный противовес известным конкурентам.