Интерес к фильму  у меня появился сразу после просмотра первого трейлера т. к. фильм снят в духе старых фильмов ужасов а-ля 'Вампир: Сон Алена Грея' и др.

По своей атмосфере фильм можно сравнить с картиной Дэвида Линча 'Голова-ластик'. Как и в фильме Линча на протяжении всей картины не покидает чувство, что персонажи фильма находятся одни в этом мире и кроме них и маяка нет ничего и никого. 

По медитативности 'Маяк' чем то похож на 'Мертвеца' Джима Джармуша или 'Сталкер' Андрея Арсентьевича Тарковского.

В фильме присутствуют два персонажа: это молодой парень прибывший на остров заработать денег и его старый наставник который всячески издевается над ним. На ум сразу приходит фильм Алексея Попогребского 'Как я провел этим летом', но на этом сходства заканчиваются. Фильм больше похож на 'Зеленый слоник', где в центре внимания оказываются также двое мужчин, которые находятся в замкнутом пространстве и вынужденны выяснять отношения между собой и решать различные социальные и философские вопросы. Можно даже заметить отсылки на этот культовый российский фильм, возможно братья Эггерсы при написании сценария вдохновлялись этим шедевром российского кинематографа.  

Главная роль на мой взгляд принадлежит, как не странно  именно маяку, а не Дефо или Паттинсону. Маяк в фильме выполняет роль огромного фаллоса за право владеть которым и борются два главных героя на протяжении всего фильма т. к. у мужчин заложено природой бороться и выяснять отношения друг с другом. Это борьба и является главным вопросом на который автор пытается дать ответ в конце фильма.

Если рассматривать 'Маяк' с технической стороны, то фильм просто прекрасен! Каждый кадр может быть отдельной фотографией. Режиссер принял правильное решение сделать картину именно черно-белой, а не цветной. Если бы фильм все же сделали цветным, то он бы потерял в красоте и атмосфере.

Безусловно нельзя не выделить актерскую игру. Паттинсон и Дефо отлично исполнили свои роли. Возможно, если бы в фильме приняли участие другие актеры, то фильм не вышел бы таким прекрасным.

Итог: фильм получился довольно стильным и довольно необычным по сравнению с тем, что снимают в последние годы и однозначно заслуживает просмотра, тем более если вы ценитель артхауса или классического кино. 

10 из 10