Первое впечатление

Фильм неординарный. Узкий формат, черно-белая атмосфера, крупные планы и суровая погода острова добавляют эффект реалистичности и холода во время просмотра, холода несвойственной для американцев. Масса ассоциаций: блэк металл, фильмы «Дагон», «Зеннентунчи», «Шрамм», «Одержимая» Жулавского, сериал «Дольмен»...

Персонажи

Уинслоу (Паттинсон) — сравнительно молодой работник, искатель легкой, обеспеченной жизни, который встретился с тем, чем вовсе не ожидал сойтись, как солдат-новобранец в первые дни службы. Проводя черту через его прежние роли, Паттинсон сыграл здесь достойно, серьезно. Для меня он наконец-то вышел из скудных образов, в которых мы привыкли его видеть. 

И, полная противоположность первому, Уэйк (Дефо) — старый смотритель, мастер своего дела, вечно пьяный, недовольный, преданный морю и маяку, плод таких вдохновений, как Хемингуэй, как Мелвилл. Полуправдивые истории, суеверия и конечно секреты, окутывающие это подобие человека, страшная тайна его жизни, жизни без спутниц, без никого, жизни ради одной единственной цели — поддержания огня, ока Маяка. Про Дефо сказать нечего. Ему и не надо ничего доказывать.

Послевкусие

Фильм неординарный. Роберт Эггерс (не кстати, но вместе с Ари Астером) доказывают, что в США жанр «Ужасы» не умер. И фильм действительно хорош именно как психологический хоррор. Многим будет казаться, что он единственный в своем роде, но это не так. Есть норвежская лента «Ноль градусов Кельвина», который и не дает мне ставить этому фильму больше.

8 из 10