Как же долго я его ждал. Фильм, который взорвал Каннский фестиваль, а затем и мой мозг. После просмотра фильма, я не ощущал ничего, кроме неподдельного восторга. Начну с того, что это не просто фильм, Маяк - это настоящий пережитый опыт. Такие фильмы выходят крайне редко. Маяк - это фильм ужасов, который показывает, как должен выглядеть сам ужас. Роберт Паттинсон и Уильям Дефо вместе выдали перфоманс не только лучший в своей карьере, но и за весь 2019 год. Я не видел такой большой химии между двумя актерами в одном фильме со времен Филиппа Сеймура Хоффмана и Хоакина Феникса в 'Мастере'.

Фильм о том, как старший смотритель маяка (Уиллем Дэфо) в 1890-х годах медленно доводит своего нового помощника (Паттинсона) до безумия, и этот процесс превосходен. Роберт Эггерс снимает это настолько креативным способом, что создается уникальная атмосфера напряжения, которая не отпускает тебя ни на секунду, с самого первого кадра и вплоть до финальных титров. Эггерс на протяжении всего фильма мастерски манипулирует вашими эмоциями. Улыбка во всё лицо может резко смениться гримасой ужаса и наоборот.

В завершении скажу, что это не тот фильм, который всем обязательно понравится и все его поймут. Каждый интерпретирует его для себя по разному, но того, что я понял, мне хватило, чтобы считать этот фильм шедевром. Без сомнения, это величайший фильм года, а может и ушедшего десятилетия.

10 из 10