Мрачная психологическая драма с элементами мистики в исполнении всего двух актёров: Дэфо и Паттинсона. Дэфо - мощный драматический актёр, и здесь его талант блеснул еще одной гранью: перевоплощение в мрачного вредного старика просто феноменальное. Паттинсон, конечно, актёр не такого масштаба - но он старается, его игре веришь. Плавно погружаемся в кошмар вместе с Паттинсоном, где на пике делириума атакуют хищные чайки, вожделеют русалки и манит СВЕТ, тайну которого скрывает вредный старик. Погрузиться в кошмар и наслаждаться перевоплощением Дэфо мешают странный формат кадра 1.19:1 (почти квадрат) и черно-белая картинка. Эггерс снял пострясающе красивый и пугающий фильм «Ведьма» (2015), где мастерская работа с цветом и нормальный широкоэкранный кадр 1.66:1. Если ч/б плёнку в «Маяке» еще можно понять, то формат кадра - загадка, которую не хочется разгадывать. В погоне за эстетикой артхауса легко потерять саму суть кино - пресловутая «приостановка неверия» становится трудной для зрителя. Но борьба характеров на экране всё же держит в напряжении - что же там, на верхушке маяка, куда старик не пускает напарника? 

6 из 10