Многие любители кино привыкли видеть в фильмах, которые они смотрят, логичный сюжет, приводящий к логичному концу. Более искушённые зрители способны назвать множество фильмов, в которых не все так однозначно, а многие сюжетные моменты, а иногда и концовку, приходится додумывать самостоятельно. Но режиссер Роберт Эггерс в «Маяке» пошел еще дальше. В этом фильме весь сюжет можно интерпретировать по-разному. Чем дальше ты смотришь, тем больше задаешь вопросов, но и ответов на них, по большей степени, не будет. Роберт Эггерс создал необычный конструктор из множества деталей, и из-за этого каждый зритель может воспринимать сюжет по-своему, создать свой сюжет.

Такой подход к созданию фильма может не понравиться многим людям из-за того, что не совсем понятно, что хочет нам донести создатель фильма, но мне «Маяк» очень понравился из-за его атмосферы и особого режиссерского стиля, его подхода к сценарию. Ведь это не первый фильм, в котором Роберт Эггерс осуществляет вышесказанные сценарные приёмы. В фильме «Ведьма» мы так же можем увидеть концовку, благодаря которой весь фильм можно воспринимать иначе.

Говоря об атмосфере «Маяка» стоит упомянуть, что весь фильм снимался на черно-белую пленку с использованием специальных фильтров, имитирующих картинку 1930-х годов, а также фильм снят в необычном, почти квадратном, соотношении сторон. Все это создает для зрителя уникальную гнетущую атмосферу, в которую с головой погружаешься при просмотре фильма.

Нельзя не сказать про великолепную актерскую игру. Особенно хочется похвалить Роберта Паттисона, который очередной раз доказал, что он не актер одной роли из подростковой драмы.

Подводя итог всему вышесказанному, хочу сказать, что «Маяк» невероятно атмосферный и интересный по своей задумке фильм, который может многим не понравиться.

7 из 10