Ну, что тут сказать? Хорошо снятый триллерный хоррор.

Великолепные Дефо и Паттинсон. Очень впечатляет их речь. И того, и другого. Впрочем, не совсем так. У Дефо реплики покруче вышли, но он и сам поопытнее в разы, пожалуй. Может, в этих диалогах несусветная чушь, но построены они так, что любой писатель или даже какой-нибудь научный исследователь позавидует. Громоздкие, эмоциональные, но при этом полностью подчиняющиеся логике здравого смысла, несмотря на всю свою абсурдность, и весьма оригинальные, как мне показалось. Словом, одно удовольствие слушать, как старикан отчитывает молодого, а тот ему пытается возражать - чем ближе к концовке, тем больше. 

Всё это сопровождается прекрасными видами: морем; собственно маяком; серым затянутым тучами небом; сараем при маяке; их уютной полумрачной кухней; белоснежной, как у принцесс, спальней с двумя кроватями; скалами у моря, на которые, как-будто, то и дело выбрасывает русалок, которых, несмотря на их уродство и клыки, так и хочется отчпокать, ибо других женщин-то на острове нет.

Да что там! На острове только они вчетвером: Паттинсон, Дефо, русалка и неведомое божество или ещё что-то-кто-то на верхушке маяка (хоть весь фильм посмотри - не угадаешь). 

Вам ничего не напоминает этот фильм? Мне вот лично - нашу с вами действительность этой весны (и начала лета), когда ковид-19 заставил всех самоизолироваться. Самоизоляция! Удивительно в тему вышел этот фильмец! 

Эти хранители полубожественного маяковского света настоящие психи, в сущности. Один лучше другого, право. И один из вопросов, которые предлагает этот фильм, и на который только вы сами можете дать себе ответ, заключается в том, кто же из них больший псих? Не то смотрителю привиделся этот его помощник, не то помощнику - смотритель. Но ведь вздор и то, и другое! Быть может, просто такое уж у них вышло сочетание, что один только сводит с ума другого? Не может быть, чтобы мы наблюдали мир лишь одного из них - уж слишком много разнообразных подробностей миров совершенно разных.

Словом, артхаус артхаусом, не побоюсь, так сказать, этого слова. Примерно, как 'Враг' с Дж. Джейком посмотреть. Но только 'Маяк' более пугающий, поэтому смотрите ночью, чтоб совсем уж клёво было. Но это, пожалуй, общий совет для всех ужасов, чего уж там.

Магический, алкогольно-морской, долбанутый.

8 из 10