Фильм очень впечатлил. Поймала себя на мысли, что при просмотре, время словно остановилось. Но не в смысле, что было очень нудно и хотелось промотать вперёд, а наоборот. Оно словно засосало. Я погрузилась в атмосферу, в персонажей, в действие.

Сразу бросилось в глаза, что фильм снят в непривычном формате. Почти квадратное изображение заставляет напрягаться и задавиться вопросом «Почему режиссёр выбрал именно такой формат? Может в этом что-то есть? Заложен ли смысл?». Черно-белое изображение придает старины и документальности происходящему. Весь фильм зритель словно подглядывает за героями. То в замочную скважину, что в люк, что сквозь небольшую щель. Были моменты, когда я просто замирала от происходящего на экране с мыслями «Что?! Зачем он это делает?!» Некоторые сцены были отталкивающими, но очень завораживающими!

Ну а теперь к моей любимой части - актеры! Игра Паттинсона - потрясающая! Он совершенно не похож на сумеречного вампира. Он мрачен, эмоционален, разносторонен и в конце концов за его героем очень интересно наблюдать. Дефо потрясающий, как впрочем и в других проектах, где он играет. В его актерской игре ни кто ни когда не сомневался.

В «Маяке» огромное количество отсылок к мифологии. И каждый увидит что-то своё. Да и смысл каждый поймёт по-своему. Но несмотря на то, что фильм порой отталкивает и очень сложен в просмотре, я с удовольствием его пересмотрю. Уверена, что увижу там что-то новое.

Если не смотрели - посмотрите. И лучше в кино, думаю эффект будет сильнее.