Посмотрел «Маяк» Роберта Эггерса... И это гениальное кино, у которого просто нет недостатков!

Потрясает и пронизывает чувством восхищения, глубокого уважения и, что уж скрывать, зависти здесь абсолютно всё!

Сценарий великолепен! Каждая сцена, каждый поворот, каждая реплика... Да, диалоги в нём столь точны и аутентичны, будто подслушаны за кем-то, жившим давным-давно (впрочем, если досмотреть титры до конца, то выясняется, что так оно примерно и есть).

Актёрские работы выполнены на запредельном уровне профессионализма. Столь не похожие на себя где бы то ни было ранее Роберт Паттинсон и Уиллем Дефо буквально перерождаются и проживают жизни своих персонажей!

Режиссура и операторская работа абсолютно уникальны и изобретательны! Работа всех художественных департаментов – постановщика, декораторов, реквизиторов, творцов костюма и грима – точна до мелочей. Чего только стоит пульсирующая из раны кровь на плече Томаса в течение длинной – 1 минута и 5 секунд – панорамы от среднего к крупному его плану! Монтаж и сведение звука, вместе с мастерски продуманной и вплетённой в это полотно музыкой, создают будоражащую – до мурашек – атмосферу! Ну и конечно же специалисты невероятно реалистичной (потому что незаметной) компьютерной графики, браво вам!

Только прошу вас, предостерегаю, умоляю, не смотрите это кино, если вы никогда в жизни не замечали в себе хоть на одно мгновение, не чувствовали где-то в глубине вашей души или, быть может, в самых потаённых уголках сознания, вспыхнувшую искорку безумия.