Скажу честно, от подхода дуэт актеров на весь фильм я ничего особенного не ожидаю, а после 'Антихриста' Фон Триера (где тоже, к слову, был Дефо) вообще скептически отношусь к хоррорам 'на двоих'. Однако, Маяк очень приятно удивил. Возможно, из-за талантливого и практически идеально играющего дуэта Дефо и Паттисона (который, в кой-то веки, выбрался из вампирской выгребной ямы и начал сниматься в хорошем кино), то ли потому, что это и не хоррор вовсе.

В том, что мы видим в данной картине, действительно виднеются параллели с Зеленым слоником. Два персонажа, замкнутое пространство, прогрессирующее безумие - один в один картина Басковой, только диалогов про сладкий хлеб не хватает. 

Однако, если слоник - это некий контркультурный эксперимент без какой-либо жанровой принадлежности, то Маяк же - это психологический триллер. От типичного современного хоррора здесь нет ничего, пугать зрителя страшными рожами никто не собирается. Ужас здесь сокрыт в другом - в голове. 

Я даже не знаю, как описать этот фильм и избежать спойлеров, поэтому просто скажу, что это не просто история про то, как кто-то сошел с ума. Этот фильм гораздо глубже, и сложнее, чем может показаться по трейлерам, которая, после просмотра, напоминает уже не Зеленого слоника, а серьезную и продуманную картину, в первую очередь, машиниста с Кристианом Бейлом.

Да, это не культурный феномен и не какой-то выдающийся хоррор, но это - очень достойный триллер, который заставит вас не сидеть с раскрытым ртом, а думать. Думать, искать, сопоставлять, УВИДЕТЬ. И как же долго мне не хватало такого кино.

9 из 10