Бушующее море в беспокойное ночное время. Куда ни глянь, сплошь горький промозглый мрак. Хоть глаз выколи, хоть и второй. Как же долго и хило плыть в неизвестном направлении, покуда Посейдон всё не даёт спасительного сигнала, сколько его ни умоляй. Волны безжалостно раскачивают хилый кораблик, словно это последняя здравая мысль в воспалённом мозгу. Надежды смываются солёной водой, и рассудок стремительно рисует на своем холсте чудовищ, родственных Ктулху. Тьма сгущается, не оставляя ни одной прорези для кусочка света. Однако нечто яркое тянет к себе уставшее человеческое око. Вдали скромно так блестит лучик последней надежды. Это маяк. Он хочет подать свой свет заблудившемуся судну. Люд на борту ликует, тогда как на самом маяке творятся бесчинства и ужасы при участии двух свихнувшихся мужчин. Или одного? Или башня тянет в капкан?

Полнометражный художественный фильм Роберта Эггерса, снятый на 35-миллиметровую плёнку с соотношением сторон 1.19:1, беспощадно воссоздаёт на экране ужасно тесное пространство, из которого не выбраться. До конца истории придется находиться в компании двух неприятных смотрителей маяка, то уходя в галлюциногенный трип, то терпя нескончаемое испускание стариком газов, то привыкая к разным проявлениям характера их причудливых отношений. Огромное непаханое поле для кучи интерпретаций, по поводу и без, согласно метафорам и аллюзиям, ссылаясь на сонм произведений человеческого воображения. Желаете встречу Протея с Прометеем (без Ридли Скотта): пожалуйста. Хотите рассмотреть под лупой Карла Густава Юнга: милости просим. Ищете жуткие образы Лавкрафта: протяни руку. Немецкий экспрессионизм заставляет стонать: удовлетворит.

Начинается всё довольно обыденно и просто. Новичок прибыл на место работы. Ему должны заплатить за 4 недели труда. К сожалению, одному на острове побывать не удастся, поэтому придется потерпеть упрямого, надоедливого, вонючего старика, который ещё и не церемонится с пареньком. И пойдет курс молодого бойца, попахивающий лёгкой формой армейской дедовщины. Постепенно это перейдет к стадии полной доминации между главным боссом и его дерзновенной сучкой (хоть и называемой псом). Уровень напряжения растет с каждым новым днём. А тут ещё противный хрыч ни под каким предлогом не позволяет взобраться на вышку маяка. Видите ли, не достоин паря, да и просто он не по душе бывалому смотрителю. И как же тогда не сойти с ума хотя бы из-за такого отношения к себе?! Остальное лишь наложится со временем. Чувство времени затеряется вовсе.

До боли талантливый и увлеченный постановщик Роберт Эггерс представляет на суд зрителей, с одной стороны, как бы сиквел своей нашумевшей дебютной работы 'The VVitch'. Девочка-с из той истории и молодой отщепенец из нынешней в чем-то даже похожи друг на друга. Сталкиваясь с нечто необъяснимым, они стараются сохранить здравый ум, но в неприветливом окружении и с недружелюбным окружением сие действие обречено на провал. Оба персонажа изолированы: она - лесом, он - морем. В XVII веке посреди деревьев прячется сам дьявол, а в XIX веке - Древние или Глубоководные. В своеобразной третьей части протагонист должен, наверное, находиться под землёй или в небе. В общем, режиссёр не берется за лёгкий материал. Казалось бы, чего сложного в фильме, в котором только два актера и одна локация. Тем более, закрасить потом просто всё в чёрно-белый цвет.

Наоборот, у Роберта Эггерса есть необходимый простор для раскрытия многих очевидных или нет тем. Кто-то додумается, что пресловутый маяк подозрительно напоминает восставший фаллос, в то время как между мужчинами определенно таится сексуальное напряжение. Для других персонажи будут не теми, за кого себя выдают. Оба что-то скрывают, за каждым страшная тайна. Третьи заподозрят абсолютную ирреальность: возможно, весь бред происходит лишь в голове новенького. Тогда причём здесь, собственно, маяк? Зачем паря так жаждал увидеть его свет? Вдруг там знание настолько крутых масштабов, что уже не вернуть жизнь? То-то и оно, в иной раз лучше не знать многого, чтобы крепче спать. Конечно, соблазн, искушение, жажда думают по-другому. Что ж, выбор каждый человек делает сам. И не стоит убивать чаек, посреди моря это плохая примета. А то отомстят.