Легкая и душевная музыкальная драмедия.

В центре сюжета молодая девушка, по прозвищу Голосок ( из-за ее тихого голоса ), которая живет вместе со своей матерью и скучает по умершему отцу. Она немного замкнута и обитает в своем мирке, постоянно слушая старые пластинки у себя в комнате, у нее также есть талант к пению и способность копировать голоса мировых звезд, таких как Джуди Гарленд, Мерлин Монро, Ширли Бейси. Однажды про это прознает новый дружок ее матери - продюсер шоу-бизнеса и решает на этом деле нажиться... 

Стоит добавить, что фильм снят по пьесе Джима Картрайта 'Взлет и падение Голоска', режиссурой оригинальной лондонской версии спектакля занимался Сэм Мендес, который был написан специально для Джейн Хоррокс ( исполнительницы главной роли в данном фильме ). Она также сама исполняет все свои песни.

Фильм получился легким и душевным, который держится на стыке двух жанров музыкальной комедии с острыми диалогами и колкими фразами и семейной драмы. Также в фильме огромную роль и значение играет музыка, которая в фильме звучит постоянно и на протяжении всего фильма, это как правило старые ретро-поп-джаз стандарты 30-50х годов.

Отдельно хочется отметить актерский состав фильма, все сплошь звезды британского кино и мастера своего дела - это Майкл Кейн, Бренда Блетин, Джим Бродбент, Юэн МакГрегор и собственно Голосок - Джейн Хоррокс.

Рекомендую к просмотру.