The Lighthouse /2019

Сложно было пройти мимо и не написать ни строчки. Психотерапевтам и художникам смотреть обязательно. Первым ради сплетения безумия и мистификаций, вторым ради идеального кадра, сливающегося со звуком в одно ритмичное, геометричное, центрированное тело. 

Первые кадры уносят в воспоминания о Феллини с явлением покачивающегося вдали корабля. Сменяются Бергманом с его драматичной неподвижностью архитектуры – ты видишь маяк и именно он выстрелит в финале, как завершающая точка, определённая ещё в начале. 

Отсылки к По и Лавкрафту очевидны. И если Эдгар Аллан говорит с нами через напряжение, выстроенное сочетанием звука и геометрии пространства, то Лавкрафт через отсылки к морским богам и загадочным древним. С обоими мне посчастливилось познакомиться и второй любим уже много лет (столько ночей без сна, а потом со снами, о которых ведают только аналитики). Можно произносить много слов о психическом здоровье Г.Ф. и проводить соответствия между состоянием и образами, но это лишено смысла. Пожалуй, это один из немногих авторов, кто так изящно и мастерски жонглировал темами вечности и неизвестности. «Хочешь довести читателя до настоящего ужаса? Погрузи его в неизвестность» - если верно, помню, принадлежит С. Кингу. Отсылки к невероятным тайнам «древних», неизведанной и мистифицированной истории, ужас и трепет перед неизвестностью снов, локаций, мыслей, стремлении поиска божественного и таинственного, игра с сексуализацией – все фундаментальные элементы творчества Лавкрафта есть в фильме. 

«Маяк» - идеальное место для представителей аналитической терапии. Тесно сплетённые истории – реалистичная как погружение в делириозные миры и мистифицированная (соприкосновение с тайнами колдовства). Есть ли главная? Ни одной детали, перевешивающей чашу весов, вы не найдёте. Для каждого своя история или «это твоя проекция». Хотя и весь смысл картина приобретает именно благодаря ритмичному движению обеих версий – то давая нам шанс опереться на реальность, то уводя в мир символов и фантазий. 

Здесь есть история противостояния не просто двух мужчин, образов «отца и сына». Наполнение образами Циклопа – и если мы откроем историю происхождении, то вспомним о  низвержении циклопов  в тартар богами, что и отыгрывается в финале. Здесь и обожествление отцовской фигуры через поиск божественного, восхождение на сам маяк как символизация «поиска высшего смысла». Вплетённая история страха оказаться убийцей (завершающаяся в его реализации) – настолько доминирующая, что она затмевает даже мастурбационные фантазии. История страха быть подобным своему отцу – ярко иллюстрированная почти схожими именами – старший Том и маленький Томми, ближе к финалу обнаруживающий своего двойника на маяке. И с точки зрения символьных отсылок в фильме можно разворачивать не один клубок. Но…



После первого просмотра в момент обсуждения прозвучало будто главный лозунг фильма – это картина о мужском мире. И да и нет. Точнее так: без женского мира мы не увидели бы мужской. На первом плане разворачивается история конкуренции, грубого и конкретно мужского мира, где только в моменты алкогольной регрессии возможен диалог, эмоции, истории. Удовольствовавшись поверхностным суждением «маяк – фаллический символ» мы попадём в тупик. Есть «но»: без символов женской идентичности мы бы не увидели эту историю. Первый и очевидный образ – русалка: маленький Томми совершает первое знакомство с ней в своей постели – месте покоя, сна, контакта с бессознательными фантазиями. Образ русалки настигает его в моменты утомления, потребности в отдыхе и, конечно, в мастурбации. В регрессии герои продолжают тему женщин. Тема женской идентичности продолжается в образе моря, как наиболее ценного для старшего смотрителя (неслучайно образ русалки принадлежит именно к нему). 

И главное, сам маяк оказывается объектом, в котором есть контейнер (как базовый символ женской идентичности), вмещающий свет, обожествляемый и желаемый. Вслушиваясь в диалоги о «свете», мы видим его прямое сравнение с женским – как старший говорит о том, что заменил жену в пользу «света», называет его «красавица», как оба они стремятся к нему. Лёгким наброском, неявно вырисовывается временами Эдипова борьба за слияние с символом жизни, олицетворённым светом внутри маяка в виде ревности, стремления к единоличному обладанию. На уровне отсылок автор приводит сравнение женской идентичности с высшей точкой в этом потерянном пространстве. 

Стоит ли говорить, что после экстатического слияния со «светом», Томми, летящий вниз по лестнице и оказывающейся на земле в окружении чаек предстаёт не поверженным, а престаёт в образе героя, подобного Прометею. 

Русалка, кричащая чайкой, гул сирен, бьющиеся о берег в сумасшествии волны…

Это не фильм. Это произведение искусства.