Посмотрел Маяк.

Пожалуй самое тяжелое в плане просмотра кино за последние несколько месяцев. Одновременно с этим, это одна из самых атмосферных, свербящих и погружающих в некий транс картина.

Ассоциации которые возникают во время просмотра совершенно разные. В один момент на ум приходит Сияние Кубрика. С другой стороны необычный черно-белый формат ленты подкидывает отсылки к работам Тарковского. Кстати о форматах, фильм снят в совершенно непривычном для массового зрителя соотношении 1,19:1. Вообще вряд ли можно назвать этот фильм привычным для обывательского взгляда зрителя. Если вам по душе мстители то в этом случае вы скорее всего пожалеете о потраченном времени, либо вам будет просто скучно.

Сюжет картины основан всего лишь на двух персонажах. Но то как они раскрылись и показали своих героев, это нечто невероятное. Уильям Дефо бесподобен, настоящее воплощение старческого сумасшествия и какой то необузданной дикости. Роберт Паттинсон откровенно говоря удивил. Потрясающая роль, которая лично в моем представлении открыла его в совершенно новом обличии.

Во время просмотра парою становятся тошно и мерзко. Все благодаря той самой атмосфере которую удалось создать благодаря каким то магическим кадрам оператора, который кадр за кадром порождает внутри тебя некую интригу. Саундтрек стоит отметить отдельно. Давящий и пронзительно страшный, он с первых секунд приковывает твоё внимание. Весь фильм ты проживёшь с чувством дикой интриги, что же будет в конце. Неописуемо приятное ощущение.

Итог: для истинных ценителей кинематографа Маяк настоящая находка. Это вызывающий и привлекательный эксперимент который определено удался. Решение и желание снять такое 21 веке точно заслуживает похвалы и уважения. Советовать этот фильм абсолютно всем не стану. Вы сами должны придти к подобным картинам, иначе есть вероятность остаться разочарованным.

7 из 10