В 2015 году Роберт Эггерс вдохнул в хорроры вторую жизнь. Его «Ведьма» специально отрицала каноны и задевала зрителя другими способами. Английский фольклор представал в изувеченном виде, а бабушкины страшилки обретали отвратительную форму. Повествование неспешно выматывало смотрящего, добавляя все новые и новые порции бесовщины, чтобы в финале явить первородное зло. Никаких скримеров или смены настроения, лишь плавное погружение в бездну. «Ведьма» приковывала, наводила жути, а затем заставляла обсуждать себя. «Маяк», вторая картина Эггерса, берет те же приемы, но использует их куда виртуознее. Хотя это не спасает от синдрома завышенных ожиданий.

Стилистически и визуально «Маяк» - это картина эпохи немецкого импрессионизма 20-х годов. Соотношение сторон 4:3, крупные размытые планы, переходы через «шторку», панорамирование и другие приемы задают общий настрой.  Нарратив же отсылает к «Новому Голливуду» с его пугающей серьезностью и неоднозначностью. Два времени смешались воедино, чтобы выплеснуться в полуторачасовое полотно.  Необычные ощущения, особенно для тех, кто не знаком с истоками кинематографа. Но Эггерс отдает дань старине не просто так. Режиссер буквально загоняет героев в рамки и заставляет их потерять рассудок. Хвала оператору, умудрившемуся выхватывать сочные кадры в настолько жестких условиях. Любители эстетики точно оценят.

«Маяк» - фильм Роберта Эггерса от начала и до конца. Его рука чувствуется в каждой сцене. Режиссер вновь выстраивает повествование вокруг древних легенд, стирая грань между реальностью и вымыслом. Морские байки и приметы – это не детские «пугалки», а жестокая правда. Или плод воображения героев? Финал приводит в замешательство и оставляет много вопросов, но не выводит дискуссию в глобальное поле. Мистика существует в стенах «Маяка» и не провоцирует на вечные споры. Личная претензия, но Эггерс сделал фестивальное кино. И явно переборщил с возвышенностью и задумчивостью. Историю вряд ли можно назвать медленной, но иногда топтание на месте сводит с ума. Видимо Роберту хотелось получить одобрение критиков и забрать парочку статуэток. Имеет право, но фильм лишился утонченности.

Интересно, что по всем законам жанра «Маяк» должен быть первой работой режиссера. Судите сами: камерная история, два актера, сюжет выстроен на их взаимоотношениях, а действие развивается в одной локации. Именно так выглядят дебюты. А уже потом возникает масштаб, бюджеты и бла бла бла. Эггерс движется противоположным путем, еще сильнее прокачивая режиссуры. Смело? Нууу, допустим. Оригинально? Безусловно.

«Маяк» можно и нужно читать между строк. Два смотрителя теряют человеческое лицо и крышу, а значит (о, боже!) это картина о безумии. Слишком прямо и пошло. Проблема отрешенности, боязнь замкнутости, может даже клаустрофобия – вот о чем рассуждает Роберт Эггерс. Представьте, что вы остались на острове посреди океана. Чем не тюремное заключение? Жизнь скатывается в рутину, а единственный собеседник – тот еще говнюк. Знакомо, не правда ли?

К тому же, «Маяк» набит аллюзиями и отсылками. Кто-то увидит библию, кто-то греческую мифологию. Режиссер не тыкает этим, а лишь аккуратно поворачивает голову в нужную сторону. Можно вообще сослаться на «спгс», но получить удовольствие. Или правильнее сказать «вымотаться». «Маяк» - предельно изнуряющее кино, после просмотра которого устаешь физически. Я предупредил, имейте ввиду.

Так что там с ожиданиями? Второй фильм подразумевает серьезный скачок. Всегда хочется красивее, больше, но с фирменным стилем. Эггерс совершенно забивает на масштаб, полируя проверенную формулу. Возможно дело в формате, но мне немного не хватило эмоций. Побольше бы сюжетной информации и поменьше «фестивальщины». Хотя все это придирки. Потому что перед вами самый оригинальный хоррор последних лет.

7 из 10