Давно хотелось посмотреть что-нибудь жуткое, в соответствующем антураже. И вот на горизонте показался 'Маяк'. Фильм молодого американского режиссера Роберта Эггерса с интересным и необычным дуэтом актеров - Уиллем Дефо и Роберт Паттинсон. Честно говоря, ни один из вышеназванных актеров никогда не находился в моем топе любимых. 

Уиллем Дефо сыграл в великом множестве отличных фильмов, но мне всегда казалось, что фильмы эти ('Взвод', 'Святые из Бундока', 'Мандерлей') хороши сами по себе в не зависимости от актерской игры Уиллема. Но вот в 'Маяке' он действительно неплохо справился со своей ролью старшего смотрителя Томаса Уэйка. Эдакий бывший морской волк, матерый и прожженый. Который любого присланного ему в помощь напарника воспринимает не иначе как пыль. И заставляет делать всю работу. Не только грязную, а вообще всю.

Роберт Паттинсон после 'Сумерек', которые сделали его знаменитым на весь мир сыграл уже в изрядном количестве кинолент, среди которых были 'Воды слонам!' 2011 года и недавний 'Король' (2019). Но в моем подсознании (подозреваю что не только в моем) он навсегда останется молодым, немного слащавым кровососом из молодежного ужастика. Несмотря на это несколько клишированное представление об этом актере, должен сказать, он тоже оказался в 'Маяке' на своем месте. Прибыв на маяк Ифраим Уинслоу (Паттинсон) думал, что его жизнь сделает новый виток и все былые невзгоды останутся позади. Молодой, целеустремленный ассистент смотрителя смотрит в будущее и мнит себя значимой персоной, но смотритель как специально нагружает его работой и в грош не ставит.

Дни на маяке идут, а атмосфера потихоньку накаляется. Замкнутое, темное помещение, жутковатый напарник и обилие алкоголя, к которому он нехотя пристрастился начинают сводить молодого Уинслоу с ума. А уж где тут правда, а где виденья одному Дьяволу известно...

Не знаю почему режиссер решил снимать фильм не в цвете, а в черно-белых тонах, но фильму это пошло только на пользу. Темные сцены, которых в фильме большинство смотрятся отлично. Темнота добавляет атмосферности и положительно сказывается на общем антураже. 

Фильм, лично меня не оставил равнодушным. За героями интересно наблюдать, хотя финал в общем-то угадывается. Но это не критично. Кино получилось достойным и я уже не буду вешать на Дефо и Патинсона ярлыков. Произведение Эггерса чем-то напомнило хитовый 'Остров проклятых' от Мартина Скорсезе. И хоть последнему 'Маяк' и уступает, но попытка, как говорится, удалась.

'Тритон! Тритон! К тебе взываю!'

8 из 10