Роберт Эггерс – режиссер «новой школы» фильмов ужасов наравне с такими личностями, как Джордан Пил («Прочь», «Мы) и Ари Астер («Солнцестояние», «Реинкарнация»). Если попытаться нарисовать общий портрет этих 3 кинематографистов, то получится следующее. Молодой режиссер смешивает в одной картине комедию и хоррор в таких пропорциях, что к концу происходящее на экране достигает наивысшей точки – апогея сюрреализма – после чего зрителя поразит или восхищение, или отвращение. Равнодушным никто не уйдет. Каким же вышел «Маяк»?

О чем фильм: В центре повествования – смотритель маяка и его новый помощник, которые прибывают на остров, где кроме них, никого нет. Их задача – на протяжении месяца поддерживать работоспособность маяка, пока не приедет следующая смена. Но чем дольше главные герои живут на острове, тем больше они теряют связь с реальностью, постепенно теряясь во времени и погружаясь в пучину безумия. 

'Что внутри': Режиссер для создания напряженной атмосферы использует те же методы, что и в его прошлой работе – «Ведьма» - крупный план лица персонажа в сопровождении гудящего, словно покореженный металл, звука. И чем хуже душевное состояние героев, тем громче звуковое сопровождение. Это приводит к тому, что к середине фильма начинаешь задумываться, что из показываемого – реальность, а что – вымысел? 

Душевные переживания героев на экране блестяще воплотили Роберт Паттинсон и Уиллем Дефо. Герой Дефо – смотритель маяка Томас Уэйк– повидавший жизнь старик, немного безумный в своих словах и действиях. Герой Паттинсона по имени Эфраим Уинслоу - человек неразговорчивый, скрытный, но чрезмерно трудолюбивый. Главные герои предстают в начале фильма антиподами друг друга. Уэйк похож на животное, Паттинсон – на человека. Однако, чем больше персонажи находятся в изоляции от мира, тем отчетливее стирается грань между ними. Уинслоу, приобретая звериные черты, начинает помечать территорию и вступать на территорию Уэйка – сначала оспаривая жизненный уклад, затем – свободу. Маяк же, одушевляемый и воспринимаемый героями как женщина, играет роль объекта вожделения для каждого из них. И Уинслоу, и Уэйк словно в дикой природе готовы на многое ради желанного. 

В итоге: Уже сейчас можно сказать, что Роберт Эггерс - интересный и заслуживающий внимания режиссер. В его «Ведьме» и «Маяке» прослеживается авторский почерк. Главные герои в каждом его фильме – люди, добровольно изолировавшие себя от внешнего мира. В этой изоляции они постепенно теряют свое человеческое лицо и способность здраво мыслить, что приводит к еще большей отстранённости и поиске источника проблем в ком угодно, но не в себе. В итоге главные герои уподобляются животным, что приводит к печальным последствиям. Именно умение показать человека вне общества как «зло в себе» и создает гнетущую атмосферу в фильмах Эггерса. И именно это делает его представителем «новой школы» фильмов ужасов, пугающих не скримерами или монстрами, а отражением социума в художественных образах. 

Данный фильм рекомендую к просмотру любителям гнетущей атмосферы и тем, кто устал от шаблонных фильмов ужасов последних лет.