Молодой парень по имени Ифраим отправляется на остров, к черту на кулички, с целью подзаработать деньжат будучи помощником смотрителя маяка. Кроме изнурительной работы и тотального неуважения со стороны “начальства”, его ждут ошалевшие чайки, ежедневная невыносимая вонь, морские байки и ряд испытаний на психологическую прочность. Секунды в этом месте превращаются в минуты, минуты в часы, а дни в недели... недели жутких галлюцинаций и поисков ответов на странные вопросы.

Начну с того, что это кино для думающего, размышляющего зрителя; требующее работы мозга, включения воображения. Следует настроиться на метафоричность повествования, на прямую связь сюжета с религией, мифами, живописью, психологией, искусством. Вы должны согласиться с правилами “Маяка”, в противном случае просмотр обернется для вас ста девятью минутами чистого абсурда.

Все уровни ленты продуманы и поданы в лучшем виде. Дефо и Паттинсон показывают шикарную актерскую игру, представая перед нами, как людьми, так и персонажами мифологии, героями, сошедшими с картин. Фильм черно-белый, снят в формате 4:3, в глаза сразу бросается работа с горизонталями и вертикалями, влияющая, как на визуальную художественную составляющую, так и на общую атмосферу происходящего. Много длинных кадров, насыщенные диалоги и монологи, продуманные до деталей мизансцены, очень богатый киноязык.

Как бы вы не старались ухватиться за ту или иную трактовку увиденного, ко второй половине фильма вас наверняка посетит та же мысль, что и Ифраима - “а не схожу ли я с ума?”. Серьезно, в какой-то момент я буквально почувствовал некоторое помутнение рассудка, настолько грамотно проработана структура ленты. Тебе непонятно, тебе смешно, страшно, отвратно, больно, по всему телу бегут мурашки, ты хочешь танцевать, ты хочешь уйти, убежать, ты сходишь с ума: вот вам неряшливое краткое описание испытываемого спектра чувств во время просмотра этого фильма.

Еще одна прелесть “Маяка” - его сложность и многогранность. У меня нет ключей от всех дверей этого произведения, но я рвусь их отыскать. Разве не в этом суть кино и искусства в целом? Чувствовать его, видеть, проживать, жаждать изучить, понять и разгадать, “познать”...