На первый взгляд фильм «Маяк» очень специфический, и совершенно непонятный, но на самом деле он просто создан для тех кто привык воспринимать происходящее через метафору, для тех, кто любит поискать смысл. И прелесть этой киноленты  заключается в том, что каждый  зритель сможет найти для себя собственную интерпретацию заложенной в нем идеи и в этом его прелесть.

Потрясающий фильм,  выдержанный стиле старого чёрно-белого  кино, а  квадратная рамка дополняет картину  ощущением клаустрофобии, ловушки, или картонной коробки, обклеенной старой газетой.  Сегодня в эпоху высоких технологий  особенно увлекательно наблюдать, как современные авторы,  пытаются искусственно состарить пленку,  воссоздать атмосферу  старого кино,  одновременно вызывая чувство полного погружения в происходящее на экране.

 Невероятный, неожиданный дуэт Дэфо и Паттинсона, и их и безупречная актёрская игра, лишь дополняют  всю эту бесконечную метафоричность выраженную в символическом безумии. Градус сумасшествия повышается с каждой новой сценой,  и всё больше нагнетает напряжение на забытом богом и людьми острове. 

Уверена, что после просмотра данной картины у многие, из тех, кто по каким-то причинам  считал Роберта Паттинсона бездарным актером, измениться мнение, если конечно они способны адекватно и беспристрастно оценить сыгранный им образ человека, потерянного, ищущего покоя и искупление за свои грехи, за совершенные ошибки. Можно убежать от мира, от людей, но невозможно убежать от самого себя, как и от тяжкого груза вины, что он принес с собой к смотрителю Маяка. 

И на протяжении всего повествования ему кажется, что если он заслужит право подняться на вышку, то сможет получить свое прощение, воспринимая свет маяка, как свет  очистительный, божественный. Но желание прикоснуться к свету, обрести покой, начать с чистого листа становится идей фикс, что еще сильнее распаляет безумие, порождает нерушимое проклятие...

А Дэфо это Дэфо он в принципе не способен сыграть, что либо плохо. От того, как реалистично и по-настоящему оба актера проживают эту историю на двоих, порой становится жутко. Здесь безумие так тесто сплетается с реальностью, что невозможно понять до самого конца,  что происходит на самом деле, а что только привиделось...

Финальные кадры вызвали ассоциации с прометеем, печень которого клевали птицы... 

И мне кажется, что этот фильм без преувеличения можно назвать шедевром в своей нише. А уж, смотреть или нет решайте сами.

PS. «Маяку» не нужен дубляж, смотрите его с субтитрами.

8 из 10