Маяк стал для меня главным кинооткровением прошлого года, в плане диапазона эмоций, полученных при просмотре, в моем личном топе конкурировать с ним могут разве что “Паразиты”. Это настолько проработанное и многослойное художественное произведение с таким количеством отсылок к литературе, живописи и кинематографу прошлых лет, что, честно говоря, я даже не знаю, как двое человек смогли всё это собрать в один двухчасовой фильм. Про Маяк хочется писать много, сумбурно и эмоционально, но я так не умею, поэтому постараюсь последовательно разобрать, чем же именно хорош этот фильм.

Сюжет

Завязка очень простая и понятная. Престарелый смотритель маяка и его молодой неопытный помощник прибывают на месячную вахту на угрюмый скалистый остров. Первую четверть фильма мы наблюдаем за взаимодействиями этих двух персонажей в условиях камерного пространства и аскетичного сеттинга. Разделение труда, социальное неравенство, и дедовщина со стороны старого смотрителя и и его подозрительное нежелание пускать помощника на ночную вахту у фонаря. Примерно на 3-4 ночь режиссер подкидывает в повествование порцию лавкравтовщины, но в целом происходящее на экране, как и происходящее на маяке, пока еще кажется адекватным и понятным. Где-то ближе к середине фильма наступает формальный конец вахты и напарники позволяют себе (точнее позволяет помощник, дед пил и до этого) в первый раз коллективно напиться и поговорить по душам. После этих приветствий, как говорилось у классиков, начинается мрачный замес. Почва здравомыслия стремительно ускользает из под ног у персонажей, ускользает она и из под кресла зрителя. Происходящее сейчас, как и происходящее до этого, уже не кажется таким понятным. Вопросов становится всё больше. А приходил ли корабль? Действительно ли они его пропустили из-за пьянства или корабля на самом деле и не было? Был ли алкоголь катализатором их помутнения или следствием? Кто тронулся первым - молодой или дед? Есть ли некая мистическая сущность на маяке или это бред воспаленного сознания? Непонятно. Непонятно и после просмотра разборов фильма. В этом заключаются основные претензии к фильму, но на мой взгляд, картину это никак не портит. Это не то кино, где нужно четко следить за логикой развития сюжета и держать под контролем мотивацию персонажей. Это кино-перформанс, кино-эксперимент, где важна в первую очередь атмосфера и зрительское восприятие.

Визуал

Важную роль в создании атмосферы на экране играет работа над визуальным повествованием. Фильм снят на черно-белую пленку Eastman Double-X 5222 и с использованием практически музейной съемочной техники для стилизации под кино середины прошлого века. Также использован очень редкий сейчас формат кадра 1,19х1, то есть почти квадрат. Помимо очевидных объяснений вроде создания эффекта тесноты в кадре встретил еще одно любопытное - центральным объектом повествования является вытянутый в длину маяк, который более выигрышно смотрится при вертикальном кадре. Кроме того, дотошный режиссер Роберт Эггерс, видимо под впечатлением от еще более дотошного Кубрика и его “Барри Линдона”, задумал снять весь фильм без искусственного света, поэтому оператор Джарин Блашке снимал все дневные интерьерные сцены при тусклом свете из окошка, а ночные - при свете керосиновой лампадки, в которую, правда, все-таки поместили галогеновую лампочку. В Голливуде старания Блашке оценили и номинировали на операторский Оскар. Там, правда, уже авансом отдали Диккинсу за 1917, но все равно я рад за человека. 

Звук

Фильм я смотрел два раза - первый раз дома и на днях пересмотрел в кинотеатре. Cмотреть в кинотеатре оказалось в разы тревожнее, несмотря на то, что я уже знал сюжет. В первую очередь из-за объемного звука. Постоянный вой сирены и другие аудиоэффекты давят на зрителя и очень влияют на восприятие. Скрупулезный подход режиссера и команды проявился и здесь. Вплоть до того, что звукорежиссер помещал водонепроницаемые микрофоны внутрь ракушек моллюсков и записывал таким образом звуки моря. А для создания звука сирены консультировался со специалистом по морским горнам. Впрочем, его за эти усилия на Оскар не номинировали.

Актеры

Не номинировали на Оскар и Дефо с Паттинсоном, хотя они на пару выдали настоящий перформанс - ругались на нескольких диалектах, мочились в штаны, заливались алкоголем, дрались друг с другом и с чайками, онанировали на русалок и мерзли на ледяном ветру Новой Шотландии. В общем, действительно жили своими персонажами. Если и после этой роли от Паттинсона не отклеится ярлык “того парня из Сумерек”, то уже и непонятно, что еще ему надо для этого сделать. Кстати, отмечу русалку в исполнении модели Валерии Караман. Те полторы минуты, что она есть на экране, она выглядит довольно убедительно. Неплохой дебют.

Резюмируя, Маяк - это суровое, нестандартное и очень художественное кино, в котором первичнее даже не сама история, а то, как тонко она перенесена на экран за счет талантливой режиссуры, проработанного визуала и актерской игры. Харизматичный и довольно неожиданный для 2019 года киноэксперимент. 

8 из 10