Поначалу подумалось, что «Маяк» с Уиллемом Дефо и Робертом Паттинсоном — это еще одна экранизация истории о таинственном исчезновении смотрителей маяка, обыгранная в фильме «Исчезновение» (там играл Джерард Батлер). Однако небольшое погружение в географию позволило выяснить, что эти фильмы на совершенно разные темы.

В «Исчезновении» события разворачиваются на островах Фланнан западнее острова Льюиса в Шотландии. А события «Маяка» разворачиваются на одном из островов Новой Англии — северной части США. С территориальными вопросам покончено, можно пройтись по  самому фильму.

Эфраим Уинслоу (Паттинсон) прибывает на один из отдаленных островов Новой Англии, чтобы работать там помощником смотрителя маяка. Там уже долгое время находится Томас Уэйк (Дефо), для которого практически все происходящее вокруг может быть трактовано как суеверие или примета. Он стар, любит выпить и любит командовать. Уэйк заставляет своего молодого помощника выполнять всю тяжелую работу (в этом есть зерно истины, ведь Уинслоу молод и физически вынослив). Долгие дни и недели двух мужчин на маяке даром не пройдут — невозможность уйти куда-то дальше берега или увидеть другое лицо в конечном счете даст о себе знать. Уинслоу начинает мерещиться различная чертовщина, а Уэйк почему-то упорно отказывается пускать помощника наверх к маяку, словно там что-то скрывает...

Несмотря на то, что на многие мили от острова с маяком простирается водная гладь, место развития событий представляется как большая закрытая комната, в которой долгое время вынуждены сосуществовать (не жить, а именно сосуществовать) два взрослых мужчины. Каждый из них оценивает себя как потенциального лидера — один на фоне своей многолетней работы на маяке, другой на фоне молодости. Какой бы ни была выделенная им территория, они все равно ее будут делить. В силу отсутствия других людей на маяке, они будут конфликтовать именно друг с другом, постоянно усугубляя и без того напряженные с самого начала отношения.

Свою лепту вносит и алкоголь — по сути единственное «развлечение» на острове, позволяющее скоротать долгие и скучные вечера. Тот факт, что Томас Уэйк вяжет (для этого Уиллме Дефо научился данному виду рукоделия), никак не отражается на его характере и уж тем более вечерних занятиях. Он все также пьет и постоянно «учит жизни» своего подчиненного.

Та самая чертовщина, которая видится Эфраиму Уинслоу, начинает твориться практически с самого его начала пребывания на острове, что наталкивает на мысль, что здесь действительно что-то обитает, а старик то-ли боится об этом сказать, то-ли намеренно утаивает сей факт. Однако далее, когда возлияния героя Паттинсона становятся все более частыми, зритель уже подвергает сомнению догадки о противоестественных силах. Однако это не точно. Совершенно правдивым является лишь тот факт, что старые морские байки основаны не на пустом месте и история о душах моряков, переселяющихся в чаек все же имеет какую-то долю правды. 

Кстати, про напряженные отношения и морские байки. Я думаю, что эпизод с героем Паттинсона и чайкой рядом с маяком показан не случайно — в метафоричной манере режиссер фильма Роберт Эггерс показывает тот момент, который мог стать переломным в истории двух смотрителей. Данный эпизод затем вспоминается Томасом Уэйком (он рассказывает про изменившийся ветер) и я думаю, что оба персонажа его оценивают по-своему. В силу собственного безумия. Один — как человек, помешанный на приметах, другой, как человек, над которым довлеет груз ответственности (его он вроде и пытается скинуть за счет откровений, но получается это как-то не искренне, а скорее в пьяном угаре). Определенную метафоричность имеет и финал картины, где каждый получает то, что заслужил своим поведением (Уэйк за свое отношение к молодому помощнику, Уинслоу за тот самый эпизод с чайкой).

Артхаусный «Маяк» Роберта Эггерса наверное напугать до мурашек зрителя не способен, но вот заставить нервно ёрзать в кресле — это пожалуйста. В фильме хватает криповых планов, оператор располагает камеру так, чтобы в свете тусклых ламп маяка зритель мог видеть истинное безумие в глазах персонажей. Манера съемки (тут дело даже не в том, что фильм черно-белый) «отбрасывает» зрителя в старинные фильмы ужасов 30-40-х годов, когда тогдашние режиссеры предпочитали снимать злодеев крупно, чтобы те могли отобразить в кадре свои эмоции в полной мере.

При черно-белой съемке ночные сцены получаются особо крафтовыми, так как появляется возможность наблюдать за всеми оттенками серого (особо явно это чувствуется в сцене с разбивающимися о берег волнами, вздымающими вверх столпы воды). Свою роль играет и свет, от которого в черно-белой картинке каким-то фантастическим образом отплясывают тени. Эту депрессивно-гнетущую картинку усиливает тревожная музыка, не сулящая ничего хорошего тем, кто действует в кадре.

Дефо и Паттинсон, сыгравшие две скрипки в этом фильме, выполнили свою работу настолько профессионально, что каких-либо вопросов ни в отношении одного, ни в отношении другого не возникло. Уиллем Дефо в очередной раз подтвердил свое высокое мастерство. Я был крайне впечатлен его игрой в недавнем фильме от Disney - “Того” и вот еще один фильм — теперь «Маяк». Очень круто. Дефо в свои 64 — бесподобен.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10