После повсеместного фестивального успеха предыдущей работы Марка Хермана 'Дело-труба', где речь шла о духовом любительском оркестре, этого британского режиссёра тут же взяла на заметку прогрессивная американская компания Miramax, которая в 1990-е годы стала чемпионом по 'выпечке' оскаровских номинантов. Вложив деньги в очередной проект Хермана, она хоть и не добилась с Little Voice оскаровского триумфа, тем не менее, отвоевала в США один 'Золотой глобус', а в Англии – 6 номинаций Британской киноакадемии, в том числе за лучший фильм. 

Учитывая то немаловажное обстоятельство, что за основу была взята театральная пьеса, основная нагрузка, естественным образом, легла на плечи исполнителей. И лучшие в мире - английские актёры - засверкали здесь подобно бриллиантам. Отсюда несколько несправедливым выглядит решение присудить 'Глобус' только лишь Майклу Кейну, в то время как все остальные были обойдены вниманием. 

Например, Бренда Блетин (получившая все возможные награды за роль в фильме 'Тайны и ложь', 1996), работающая в ультраэкзальтированной манере, едва-едва не переступая грань хорошего вкуса. Тут она вновь исполняет роль взбалмошной эксцентричной мамаши, которая, кажется, вот-вот взорвётся от собственной неуемной энергии. 

Ее героине Мари и в самом деле есть от чего бесноваться. Далеко уже не первой молодости вдова вступила в тот возраст, про который деликатный пожилые одесситы обычно говаривали: «Мадам уже падают листья», - и при котором для обустройства личной жизни остаётся, в лучшем случае, один шанс из тысячи, да и тот нереальный. 

Полной противоположностью не замолкающей ни на секунду Мари является её взрослая дочь Эльвира, из которой слова и клещами не вытянешь, а если голос у неё все-таки прорезается, тогда уже «туши свет». Всё дело в том, что Эльвира не говорит, а поёт, в точности воспроизводя голоса знаменитых кинодив прошлого - от Джуди Гарленд до Мэрилин Монро.

Диапазон её вокальных возможностей ограничивает лишь запас виниловых пластинок, которые Эльвира крутит целыми днями, запершись в комнате. Правда, для вдохновения девушке необходимо присутствие умершего отца, который в образе призрака время от времени её навещает. В общем, перед нами одухотворенная особа с тараканами в голове.

У матери, давно смирившейся со странностями единственной дочки, её концерты не вызывают ничего, кроме «добродушного родительского сарказма». Но однажды Мари клеит в баре 'принца' - агента из шоу-бизнеса Рэя Сэя. И уже дома, в самый напряженный момент соблазнения, со второго этажа доносится голосок Эльвиры, которая в знак протеста начинает своё очередное шоу. Однако Рэй не разделяет негодования Мари, сразу смекая, сколь солидные дивиденды сулят ему доносящиеся сверху звуки. 

Перед нами чисто английская комедия о противостоянии таланта и алчного мира шоу-бизнеса, завершающаяся поражением последнего, но и не победой первого, так как Эльвира добровольно отказывается от звёздной карьеры. Найдя своего принца в лице закомплексованного телефонного мастера, она вряд ли может надеяться, что когда-либо услышит от этого юноши признание в любви, но зато наверняка научится у него запускать в небо голубей.

Молодых играют Джейн Хоррокс и Юэн Макгрегор. И если первую даже в родной Англии идентифицирует далеко не каждый зритель, то самый известный молодой шотландец предстает здесь в весьма необычном для себя амплуа – крайне застенчивого молодого человека.