Своеобразный фильм, каждому зрителю которого предлагается побыть в роли психиатра, дабы отделить бред от яви. Задача нетривиальная. Мне кажется, что я справился, но на это понадобился второй просмотр. Сразу скажу, что создатели были честны со зрителем, насытив повествование подсказками, проясняющими истинный смысл этой истории. Всё, что будет написано ниже - моя версия происходящего на  экране. Возможно, это заметил ещё кто-нибудь раньше. Не претендую на первенство, но могу признаться, что не читал ни одной рецензии к фильму до написания своей.

Если пристально следить за героем Паттинсона, можно заметить интересную особенность. Персонаж любит подымить самокруткой. Не выпускает её изо рта во время работы, умудряется курить лежа в постели. Когда он курит, вокруг не происходит ничего  необычного. Вообще ничего. Всё самое интересное разворачивается в те моменты, когда герой без самокрутки. Простое сопоставление этих фактов наводит на  мысль, что курение символизирует нормальное состояние психики. Или почти нормальное.

Но и это ещё не все наблюдения. В какой-то момент герой Паттинсона предстаёт перед зрителем  с трубкой в зубах. С той самой трубкой, что курил герой Дефо. Символичный момент, показывающий начало раздвоения личности персонажа. Как бы ни побратались между собой два смотрителя маяка на почве совместного алкоголизма, трудно представить, что тиранствующий субъект отдал бы молодому коллеге свою трубку. Недаром существует поговорка 'трубку, коня и жену - не отдам никому'

 Что характерно, герой несколько раз за фильм пытается закурить, но по тем или иным причинам не может этого сделать. Либо из одежды пропадает кисет с табаком, и нужно идти на его поиски, либо происходит выяснение отношений с напарником, и не удаётся сделать самокрутку, либо закурить не позволяет не к месту возникшая драка. На мой взгляд, это символизирует внутреннюю борьбу в сознании персонажа. Моменты, когда он находится на грани просветления, но всё равно скатывается в бездну безумия.

Показательно, что финалу предшествует сцена курения. Но это лишь шаг к просветлению, и персонаж его делает, поднимаясь на самый верх маяка. Сам финал являет собой символизм в чистом виде. Аллюзия на принёсшего огонь Прометея, но за это прикованного к скале и обречённого на муки. Разница лишь в том, что персонаж Паттинсона принёс огонь самому себе, осветив тёмные закоулки собственного сознания. 

Долго думал над оценкой. Выбирал между 7 и 8. Вспомнил фидьм 'Остров проклятых' с Леонардо Ди Каприо, и в итоге поставил:

7 из 10