Непривычный формат экрана, черно белые тона и дух произведений Лавкрафта и Эдгара По, пожалуй, все что нужно знать про киноленту «Маяк» 2019 года. Снял сие творение перспективный уже режиссер Роберт Эггерс. «Маяк» — это второй фильм Эггерса, его дебютная работа – «Ведьма», которая на кинофестивале в «Сандэнс» получила премию режиссуру в области драмы. Так что на западе «Маяк» ждали. Его премьера состоялась на Каннском кинофестивале, где фильм хорошо приняли как критики, так и зрители, и также получил «Приз ФИПРЕССИ в рамках двухнедельника режиссеров» и пока что номинацию на Оскар в области операторской работы. В качестве актеров Эггерс отхватил себе Уиллема Дефо и Роберта Паттинсона. 

 Сам сюжет повествует о смотрителе маяка Томасе Уэйке(Дефо) и его помощнике Ифраиме Уинслоу (Паттисон). Их медленно нарастающая дружба почти что моментально перерастает в смертельную вражду. Что особо впечатляет в плане сюжета – постепенно зритель даже может не понимать кому из героев верить, ему трудно понять кого же все-таки считать безумцем в этой парочке. Жанр фильма позиционируется в основном как ужасы, но это скорей психологический триллер, но стоит заметить, что картина все равно пугает. 

 Если рассуждать о сценарии, то тут выглядит все очень даже грамотно, весь фильм построен на взаимоотношениях двух персонажей. В один момент фильма один из персонажей запутывает другого (дабы избежать спойлеров не напишу кто именно), ставит под сомнение его рассудок – врет про время, проведенное на острове и т.д. И благодаря этому ходу зритель не понимает ход времени – и ему приходится гадать или же на слово верить тому персонажу. На протяжении всего фильма персонажи развиваются, особенно это видно Ифраиме Уинслоу, но правильней будет назвать его развитие «деградацией» (в хорошем смысле). Теперь и поподробнее про персонажей – герой Дефо это старик, он твердо верит в приметы и помыкает героем Патиссона что и рождает конфликт в фильме. Герой Паттисона простой тихий парень, который раньше работал дровосеком, а почему он так резко сменил работу и будет одной из интриг фильма. Вообще тут оба персонажа хранят свои скелеты в шкафу, просто у кого то их больше, так что на примере этого фильма можно еще раз задуматься кому ты можешь доверять, а кому лучше не стоит.   Последние минуты просто превращают фильм в фонтан из безумия, открываются те самые шкафы, гнев доходит до белого каления -  тут можно только аплодировать.  

 Монтаж в фильме самый обыкновенный, ничем не примечательный – про него особо, нечего сказать. 

 А вот где можно и нужно сказать так это про актеров, даже если оставить отличный сценарий, но привести туда плохих актеров, то фильм потерял 50, а то 70% своей уникальности. Хватит уже ассоциировать Паттисона как «ну тот вампир из «Сумерек»», здесь он выдает первоклассную бурю эмоций, на которые не каждый актер способен. Ну а Дефо – он просто великолепен, да так просто, этот актер просто физически не способен плохо играть, что тут говорить.

 Операторская работа выдвинута на Оскар не просто так, вроде бы так просто снято, но планы и гармоничные движения камеры очень радуют глаз. 

 Отлично воссоздан год, в котором протекает сюжет (1890-е годы). В фильме не говорят на прямую какой год по сюжету, но зритель это понимает по декорациям и одежде главных героев. Прием съемки в черно белом виде, и не пропорциональном экране приятно давит на атмосферу, и вообще выделяется на фоне других фильмов в этом году. 

 Про саундтрек так же, как и про монтаж особо сказать нечего, все ОЧЕНЬ приземлено. 

  Если подытожить, то фильм точно не для всех, смотреть только любителям триллеров, и точка.