Жанр фильма Роберта Эггерса заявлен как «хоррор». Однако эта вывеска – лишь маскировка, заманивающая зрителя на фильм, как сирены заманивают усталых моряков на острые скалы. Фильм оказывается аллегорической драмой в оболочке психологического герметичного триллера. 

   Фабула очень проста – конец XIX в., маяк на отдалённом острове, молодой и загадочный Ифраим Уинслоу (Роберт Паттинсон) нанимается помощником смотрителя маяка, которым оказывается старый хромоногий брюзга Томас (Уиллем Дефо). Больше действующих лиц в фильме нет. А далее мы наблюдаем за постепенным умопомешательством героев на фоне необъяснимых мистических событий. Всё просто. Зато непроста концепция этого фильма.

   Эггер использует для съёмок фильма 35тимиллиметровую чёрно-белую плёнку с соотношением сторон 4:3, что помещает зрителя в очень некомфортные условия: будто попадаешь в очень узкое замкнутое пространство. На создание атмосферы всё нарастающего безумия работают потрясающая игра светотени, примитивные, в стиле старого кино, декорации и спецэффекты уровня рисованных задников и масштабных моделей, которые, в купе с чёрно-белой плёнкой, создают мерцающий иллюзорный мир и настраивают на высокий градус условностей фильма.  Фильм насыщен реминисценциями к произведениям классического искусства: здесь можно увидеть и кусочки гравюр Дюррера, и отголоски «Капричос» Гойи, и иллюстрации Саши Шнайдера. Например, работа «Гипнотизм» последнего воссоздана на экране почти детально. Частенько картинка в фильме замирает, заставляя нас воспринимать застывший кадр как полновесное графическое произведение. Ну а герой Дэфо будто сбежал со страниц «Сказания о старом мореходе» Сэмюэля Колриджа: его «байка» об убийстве морской птицы, навлёкшей на его корабль мёртвый штиль, почти дословно воспроизводит сюжет баллады английского поэта. Ну а странное и угрожающее поведение чаек в нескольких сценах фильма вызывает навязчивую ассоциацию с «Птицами» Хичкока. 

   Однако большая часть тревожной атмосферы фильма, заставляющей безотрывно смотреть на экран и сопереживать происходящему, создаётся актёрским дуэтом Паттинсон-Дэфо. Оба они, в гриме и костюмах, действительно очень здорово напоминают прожжённых солнцем и ветром моряков конца позапрошлого века. Паттинсон вырос в очень  добротного драматического актёра, который не теряется на фоне граничащего с безумием актёрского дарования Дэфо. Даже несмотря на то, что некоторые его жесты выглядят по-голливудски шаблонно. 

В фильме немало повторяющихся образов-символов: образ лестницы, мотив света, выраженный в главном приборе маяка, к которому не допускает молодого помощника герой Дэфо, всё больше разжигая любопытство последнего, образ разбитых остановившихся часов и бесконечная морская символика. Исходя из их интерпретации, фильм, разумеется, может иметь множество толкований. Например, для меня, «Маяк» стал фильмом о совести и искуплении, своеобразным размышлением о природе ада или чистилища. 

   Как и загримированные актёры фильма,  «Маяк» как будто бы пришёл к нам из другой эпохи: во время сеанса не мог отделаться от мысли о том, что смотрю какое-нибудь творение Фридриха Мурнау, Фрица Ланга или, на худой конец, раннего Линча (огромное влияние живописи на картинку фильма усиливало последнюю ассоциацию). Несмотря на необычный визуальный подход и не самое простое повествование, фильм приковывает взгляд и смотрится не тяжело: этому способствует шикарные актёрские работы, эстетика кадра и наличие в картине некоторой доли юмора.