История безумия — вечная тема в искусстве. Она омерзительная и отталкивающая, но при этом чуть ли не самая притягательная и любимая для зрителей и критиков. Никто не понимает безумцев, кроме самих безумцев. Режиссёрам не так уж и часто удаётся снять что-то интересное, а если у них и получается, то нам остаётся лишь гадать, как так вышло. То ли случайно, то ли режиссёр сам немножко не в себе.

'Маяк' — это немецкое кино 20-х, более известное под словосочетанием 'немецкий экспрессионизм', только снято оно в наши дни. Здесь почти всё отсылает к тому времени; возможно, каждый элемент того кинематографа присутствует и в этой картине. И абсурдное, от того настолько пугающее изображение безумия, и отточенная постановка кадра, и 'узкие рамки', что характерно для всего старого кино в принципе, и чёрно-белый эффект, который является неотделимой от 'Маяка' частью. Визуально это старое, но не устаревшее кино.

Постановка кадра в фильме просто потрясает! Комбинирование почти кукольно-идеальных кадров, типа Уэса Андерсона, с до-жути пугающими визуальными метафорами и аллюзиями, с жуткими героями и пейзажами, - это вроде как ново и оригинально, но при этом цитирования и отсылки на прародителей (ворона Эдгара Аллана По — чайка Роберта Эггерса) всё ещё присутствуют.

История и сюжет куда больше напоминают роман, чем киносценарий. Невероятное обилие метафор, смыслов, аллюзий, сравнений, отсылок, - всё это больше присуще тексту, чем визуалу. Редко кому удаётся сделать не вредящие повествованию метафоры в кино. У режиссёра 'Маяка', Роберта Эггерса, получилось. Ты не выпадаешь из картины и повествования, когда на экране 'момент со смыслом', а наоборот, каждая такая минута лишь погружает тебя в атмосферу безумия (ужасное штампованное выражение, но мне показалось, что сюда оно подходит). Кстати, сюжет повествует о прибывших на маяк смотрителях, среди которых Уильям 'старый моряк' Деффо и Роберт 'свежая кровь' Паттинсон. В итоге они медленно сходят с ума. Не буду ничего больше говорит об истории. Как любому роману важен эффект удивления от прочитанного, так и в этом фильме такое состояние хуже уж точно не сделает.

Тематически 'Маяк' можно воспринимать по-разному. Может, это история о молодом парне, наконец нашедшем своего отца; может, история о лютой ненависти, подаваемой как дружба; может, история о старении взглядов и консерватизме; может, история о герое, который встречает самого себя; а может, просто история самого обычного безумия. Я склонен к рассуждениям и неоднозначному восприятию данной ленты, ведь лично мне в данном случает такой подход кажется куда более интересным. Как по мне, это, в первую очередь, история о давлении пространства, окружения и людей, которое приводит к плачевным последствиям. Это самое очевидное прочтение 'Маяка', но никто же не говорит, что очевидно = неправильно.

Маяк светит, безумие — это тьма. Маяк помогает найти дорогу, а безумие — это ёё потеря. В этом, как мне кажется, заключается главная мысль сего шедевра.