Есть актеры, обреченные остаться заложниками одной роли. 

Шварценеггер = Терминатор.

Редклифф = Гарри Поттер.

Сталлоне = Рэмбо. 

Паттинсон = тот бледный парень из «Сумерек».

Нельзя сказать, что всем такое положение вещей идет во вред, но пребывание в замкнутом пространстве однажды удачно пойманного образа однозначным плюсом в карму не ложится. И если дедушек вроде Арни и Слая уже ничем не изменить – они до самой тризны обречены штамповать своих «неудержимых» да ширпотребных «фатумов», – то молодой поросли нужно отдать должное – в рамках своего звездного героя они не закрываются, а дерзают осваивать непаханую целину порой уж очень альтернативных персонажей в неспокойных водах немейнстримовых жанров. Вроде Дэниела Редклиффа в драме «Человек – швейцарский нож». 

Или Роберта Паттинсона в «Маяке». 

Казалось бы, что актер, усердно ковавший себе имя в 4-х летней оборотне-вампирской саге для девочек пубертатного возраста (и наковавший при этом себе в карман почти $50 млн.) до конца своей карьеры не выберется из вязкой топи любовно-ванильного жанра. Но нет. 

Как только «сумеречная» лодка причалила к берегу, Паттинсон собрал пожитки и отправился на ту самую целину. Где-то оступался (как в «Метрополисе»), где-то было слишком рвано («Хорошие времена»), где-то – слишком мрачно («Детство лидера»). 

И пусть зрители принимали фильмы с ним достаточно прохладно, каждая его роль была ступенькой вверх. На пьедестал. На «Маяк». 

Молодой человек Эфраим Уинслоу приезжает на отдалённый остров работать новым помощником смотрителя маяка, хромого бородатого любителя выпить Томаса Уэйка. Тот обращается с подчинённым как с личным рабом и запрещает ему подниматься на сам маяк и управлять светом. Эфраима не отпускает собственное прошлое, так поначалу отказывавшийся от алкоголя парень всё чаще прикладывается к бутылке, и вскоре на каменистом острове — то ли ему мерещится, то ли в самом деле — начинает твориться всякая чертовщина.

Авторы картины, братья Эггерс, до отчетной ленты баловались коротким метром и выпустили ужастик «Ведьма» со щадящим рейтингом «16+». «Маяк» однозначно плюсует их карму, открывая парадные двери VIP-зала, где ведут задушевные беседы Ларс фон Триер и Даррен Аранофски. 

Отчетная лента – это многослойное полотно, на котором в очень правильной компоновке нанесен адекватный хронометраж, гнетущая камерная атмосфера безлюдного острова, вязкий сюжет, что периодически спотыкается об скримеры. И все это вращается вокруг оси «Дефо – Паттинсон». Навсегда останутся загадкой слова и действия, которыми Роберт Эггерс заставил их обоих вывернуться наизнанку. Едва ли не в буквальном смысле. Каждая реплика в длинных и поначалу неспешных диалогах повышает градус, незаметно превращается в монолог – душевный стриптиз, в ходе которого сквозь приподнятую личину персонажа на зрителя поглядывает его темное нутро. 

«Маяк» - это фильм-лихорадка. Сюрреалистичная картина, наполненная явными, чаще иллюзорными, образами-метафорами, что порождает воспаление. 

«Маяк» - это фильм – 25 кадр. Глаз фиксирует картинку, но мозг сходу не способен поймать ее посыл. 

«Маяк» - это театр двух актеров, которые два часа пребывают в апогее своего мастерства, проводя зрителей через катарсис своих персонажей. 

«Маяк» - это «Гамлет» для Паттинсона. 

Но с просмотром картины нужно соблюдать меры предосторожности. Сюрреалистичный камерный арт-хаус рискует остаться за бортом зрительского понимания, если попадет под неправильное настроение и нежелание читать между строк многообразный символизм.

8 из 10