1890-е годы, где-то неподалёку от побережья Новой Англии. Молодой человек Эфраим Уинслоу приезжает на отдалённый остров работать новым помощником смотрителя маяка, хромоногого и бородатого любителя выпить Томаса Уэйка. История о двух смотрителях маяка, живущих в одиночестве на острове, и этим самым одиночеством пронизанные...

Смотритель маяка - старый моряк Томас Уэйк 13 лет провёл в море ('этакий' Капитан Ахав) руководит молодым парнем Эфраимом Уинслоу (он - бывший лесник, который валил лес в Канаде). Предыдущий смотритель - якобы 'сошёл с ума' от 'чар' маяка. Уэйк обращается с подчинённым как с личным рабом и запрещает ему подниматься на сам маяк и управлять светом. 'Свет маяка оставь мне!' - говорит ему Уэйк, заставляет вести хозяйство на острове, и 'учит жизни'. Чайки - полноценные хозяева острова, про которых Уэйк говорит: 'Убить морскую птицу - к беде!' (сцена как Патинсон убивает чайку о колодец - прекрасна). 'Скука делает моряка - зверем, а выпивка - спасает!' - говорит он за ужином, и изрядно напивается перед каждым ночным дежурством. Уэйк много пьёт, пердит и читает стихи. Он выпивает 'за маяк' в маяке и в конечном итоге, занимается 'сексом с русалкой'. Эфраим сам видит на берегу русалку. Эфраима не отпускает собственное прошлое, также как и Уэйка. Перед отъездом - начинаются неприятности, 'тяжёлый запой' работяг (также керосином) и безумие. Так, поначалу отказывавшийся от алкоголя парень всё чаще прикладывается к бутылке, и вскоре на каменистом острове - то ли ему мерещится, то ли в самом деле - начинает происходить всякая чертовщина...

Режиссёр и сценарист фильма Роберт Эггерт создаёт честную 'оду' - 'безумию' (возможно, 'прозрению') простых работяг, которые если работают - 'до 7 пота', а если выпивают - много и до 'беспамятства'. Остров - становится для них настоящей 'тюрьмой': как физической, так и моральной. Этот фильм - естественно, можно назвать полностью 'актёрским': Роберт Патинсон и Уильям Дэфо - шикарно создают своих персонажей с полным 'погружением в безумие' (продолжая создавать свои 'нестандартные образы' к которым они нас 'приучили' за последние годы) - и благодаря работе художников-постановщиков реально становятся 'людьми из той эпохи'. Также, можно сказать, что фильм - полностью 'операторский' - Джарин Блашке создаёт блестящее построение чёрно-белого кадра, суженного в формат старой и выцветшей фотографии: эффект и погружение в 'историю' - поразительные и грандиозные. Перед нами - традиционный сюжет о 'безумии' с блестящей драматургией, вырастющей из 'окружающего быта' (особенно, традиционный для триллеров), который филигранно разыгран и поставлен. Перед нами - прекрасное, холодное и каменное кинополотно о сильных людях со своими 'слабостями'. О одиноких людях и их одиночестве. О идее и фикции. О судьбе и роке. Вообщем, 'маяк их, знает!'.