Хотя прошло уже несколько лет, ещё не успел забыться дебют режиссёра и сценариста Роберта Эггерса – отличная «Ведьма», эффектно сочетавшая психологическую драму и фолк-хоррор. В своей новой работе Эггерс вновь хочет продемонстрировать зрителю, во что превращает человека одиночество, не предлагая публике каких-то особых сценарных загадок и сюжетных хитросплетений, всего лишь живописуя стадии развития подлинного безумия. Но то, как «Маяк» это делает, достойно лишь самых высоких похвал. 

Конец XIX века. Молодой человек по имени Ифраим Уинслоу приезжает на суровый одинокий остров, где он собирается работать помощником смотрителя маяка, хромого старика Томаса Уэйка. Отношения коллег не особо складываются – Уэйк ведет себя как хозяин со слугой, постоянно шпыняя Ифраима и заставляя его заниматься уборкой, выносить ночные горшки и выполнять другую грязную работу, при этом он категорически отказывается подпускать ассистента к самому маяку и управлять светом. Но напряжение, возникшее между ними и усиленное одиночеством и алкоголем, будет лишь расти, особенно после череды странных, жутких и непостижимых событий, когда невозможно разобрать, где явь, а где – кошмарные видения, порожденные воспаленным сознанием. 

Для начала, необходимо выразить восхищение растущими актёрскими способностями совершенно неузнаваемого тут Роберта Паттинсона, поскольку образ Ифраима требовал колоссальных физических и эмоциональных возможностей. Впечатление от его игры – не меньшее, чем от работы Хоакина Феникса в «Джокере»: давно оставивший имидж унылого гламурного вампира из «Сумерек» где-то позади, Паттинсон быстро превращается на экране в сурового, обветренного мужика с безумным взглядом, чей разум неумолимо разрушается под воздействием цепи дискомфортных обстоятельств. Его игра не просто экспрессивна, её можно описать как яростный психологический напор, рвущийся с экрана и брызжущий злобой, надрывом и отчаянием. В дуэте с умопомрачительным Дефо, предстающим то омерзительным старым алкашом, вечно пускающим газы, то почти шекспировским персонажем, Паттинсон не имел даже малейшего права на ошибку – и он ни разу её не допустил, на пару с номинантом «Оскара» выдав один из мощнейших мужских перформансов года. 

Как уже было сказано, в «Маяке» далеко не так важна событийная составляющая, гораздо важнее – как нам преподносит историю Эггерс. А делает это он настолько феерично, атмосферно и стильно, что порой кажется, будто над картиной работали одновременно Бергман, Кубрик, Тарковский и Линч, решившие визуализировать ночной кошмар Говарда Лавкрафта. В самом деле, «Маяк» при просмотре вызывает массу ассоциаций, от «Головы-ластика» и «Вампира» Карла Теодора Дрейера до «Сияния» и «Часа волка», раскидывая огромное количество аллюзий, многозначительных трактовок, символов и метафор. Оператор Джарин Блашке, ответственный за уникальную мистическую ауру «Ведьмы», здесь сам словно бог, вдыхающий жизнь в одиноко стоящий посреди скалистого острова маяк и превращающий окружающие персонажей интерьеры (причем, совершенно простые и аскетичные) в настоящую обитель зла. 

Кричащие зловещие чайки, свинцовое небо, штормовое море, еле освещенные и наполненные тенями помещения, жуткие звуки, болезненные галлюцинации, потеря чувства времени, встреча лицом к лицу со страхами, фобиями, желаниями и постепенно ускользающий рассудок как итог – из всего это плетётся неописуемая ткань фильма, где высокая эстетика сочетается с отталкивающим натурализмом, а мистическая подоплека имеет вполне реалистичную трактовку и наоборот. И вряд ли нужно объяснять, что фильм Эггерса - кино отнюдь не жанровое, смотреть его непросто и людей, жаждущих сценарных «твистов», оно совершенно точно разочарует. Но если вас не пугает почти двухчасовое наблюдение за сюрреалистическим погружением в настоящее безумие, заставляющее людей терять всякий человеческий облик, этот роскошный кошмарный сон окажется поистине незабываемым зрелищем.