Эксцентричная трагикомедия о девушке по прозвищу Голосок, которая живет с взбалмошной матерью. Голосок очень замкнутая девушка, погруженная целиком в свой внутренний мир, и помогают ей в этом старые грампластинки с записями Джуди Гарленд, Мэрилин Монро, Марлен Дитрих, Ширли Бэсси и других прим. Но еще у Голоска есть талант петь. И не просто петь, а в точности подражая знаменитым дивам. Этот талант и замечает Рэй Сэй, очередной дружок Мари, матери Голоска. Рэй хочет сделать из Голоска звезду, но вот хочет ли она этого.

Британский юмор очень специфический. Вот и фильм «Голосок» построен на чисто британском юморе, где трагическое смешивается с комическим. 

Самая сюжетная идея фильма заслуживает похвал, хоть она и скроена по лекалам об историях, о «рождении звезды». А вот сценарно история явно не доработана. Диалоги в основном сырые, да и переходы от эпизода к эпизоду идут большими буграми, ну и много сюжетных ходов просто напросто ни к чему не ведут или же не раскрываются в полной мере. 

Но вот к кому претензий нет, так это к актерам, а именно к Джейн Хоррокс, Майклу Кейну, Бренде Блетин и Джиму Броадбенту. Каждый из этих актеров и сыгранные ими персонажи, это отдельный образец актерского мастерства. Хотя, не буду оригинальным и среди всех выделю Бренду Блетин, которая была комедийным локомотивом этого фильма. Каждая сцена с ней вызывала фонтан смеха. Неудивительно, что Блетин была обласкана премиями и номинациями, включая номинацию на премию «Оскар» за роль второго плана. Похвальна и игра Хоррокс, хотя больше я бы отметил ее чудный голосок, ведь она сама исполняла музыкальные номера. Вот только ее звезда так и не зажглась после этого фильма. 

И хоть я упоминал некое сюжетное торможение, фильм все же дарит свою долю позитива.