Кадры чёрно-белого спокойствия открывают картину режиссера Роберта Эггерса. Монохромные пейзажи острова. Невольно обращаешь внимание на непривычное для современного кинематографа соотношение сторон. Будто бы на острове, где происходило действие фильма, максимально тесно, неуютно, несвободно. Есть какие-то рамки. Вокруг вроде бушует морская стихия, а свобода между людьми так и не появляется.

Сюжетно фильм повествует о вахте двух мужчин на маяке. Один из них молод (Роберт Паттинсон) и обречён с самого начала как минимум на исполнения всех требований взбалмошного старика (Уиллем Дефо). Старик налагает запрет на проход к Свету маяка. Как он говорит: свет за ним.

Неспешное повествование, словно та паровая машина в кадре, уверенно, как пароход, движет нас к безумию, разгоняясь до такой степени, что процесс уже невозможно остановить. Из глубин бессознательного возникают то ли кошмарные образы Лавкрафта, то ли смутные воспоминания эпического рода из греческой мифологии - миф о Прометее. Могу сказать, что это вещи одного порядка. Мифологическое сознание достает из тёмных глубин психики всё самое мерзкое и постыдное. Старик всё сильнее запутывает своего молодого коллегу безумными историями, кормит героя плохой едой и подливает алкоголь. Герои напиваются до такой степени, что пускаются в настоящий вакханальный пляс. И Старик уже не просто старик, а образ то ли Гефеста, то ли Посейдона, у которого предстоит украсть огонь.

Запрет на Свет полностью иррационален, т. к. свет божественен и лежит за рамками человеческой психики. Фаллический маяк как образ Олимпа. Попытки похоронить Бога морей в земле. Яркие образы высвечивается мастерской работой оператора. А звуковой ряд настолько точно передает атмосферу, что зритель сам окунается в пучину историю.

Кино не для всех, фестивальное, приближенное надеждой к Сталкеру Тарковского, движется из привычного мира в метафорический. Фильм-исследование человеческой психики, даже скорее мужской психики. Картина, созданная грубыми мазками, в своей натуралистичности противопоставляет Отцов и Детей, рациональное и иррациональное, ломает миф о реальность.