Это фильм очень не для всех.

После этого фильма я могу смело назвать Уиллема Дефо великим актёром. Как понять, что актёр не просто хороший, а великий? Давайте на примере 'Криминального Чтива'. Человек пододвигает к себе стул, садится него, говорит, и может показаться, что он говорит ртом, но на самом деле он говорит глазами, в которых кристаллизовались семь лет плена, и рукой, в которой он двумя пальцами держит небольшой предмет, про который может показаться, что предмет этот - золотые часы, но на самом деле это память. Память об истории, о людях, и о чувствах. И теперь это та память, которая будет навсегда с вами. Вы будете помнить этот момент всегда. Вы можете шутить про это с друзьями, вы можете иногда вспоминать это просто так, но факт остаётся фактом - убрать эти кадры из вашей головы уже практически нельзя, и вы, возможно, передадите эту память вашим детям, как те самые золотые часы. Великий актёр позаботился об этом.

Вот и Дефо в 'Маяке' - выдаёт такие монологи, что его отставной моряк на экране мутирует в портал в другое измерение, откуда рвётся бушующая тёмная энергия. Смотря в эту бездну хочется утонуть, раствориться без остатка, ведь нет для зрителя счастья большего, чем тот редчайший момент, когда тебя посадили не просто на первый ряд, и даже не на сцену, а тебя вложили в пасть чудовища. Весь остальной мир за пределами Дефо перестаёт существовать, и зрителю хочется превратиться в губку, впитать до последней капли всё, что ревёт из Уиллема. Потом монолог кончается, и опять на нас смотрит смертный человек. А на него - Роберт Патинсон. Просто хороший актёр Роберт Патинсон, которого даже немного жаль из-за того, что чтобы соответствовать уровню ему приходится пытаться перепрыгнуть эту пропасть в два захода.

Эффекту погружения однозначно помогает всё то, что мастера-кинематографисты сотворили с картинкой. Чёрно-белое изображение с нестандартным квадратным кадром, умело поставленные тени, отличная операторская работа - всё вместе создаёт фильм-спектакль настолько высокого уровня, что я даже затрудняюсь вспомнить, когда я что-то подобное видел за пределами Хичкока и Линча.

Но, сколь сильно бы я ни восхищался всем этим, нельзя не упомянуть один очень важный фактор, который кладёт 'Маяк' на отдельную полочку в моей голове. Сюжет и персонажи.

Двое прибывают смотреть за маяком, и начинают натурально сходить с ума... Это фильм, про про который некоторые будут говорить 'это классика, это знать надо!'. Это фильм, который говорит, что в деревнях-то ели всё. Что надо быть людьми, надо быть человеками. Что если один братишка другому принёс покушать, то не надо звать начальника... В общем, если вы ещё не поняли, то вы - счастливый непоехавший и возможно даже психически здоровый человек. 

В США, за неимением прецедентов фильм отнесли к жанру 'хоррор', а вот в России у нас уже есть специально созданный жанр ровно для этого случая, и называется он 'Зелёный Слоник'. И если вы не знаете, что это за жанр за такой, то, храни вас б-г от этой проказы, не надо вам это, поверьте. Ну а если так вышло, что вы всё же смотрели 'Слоника', то поймёте, почему я, вдохновившись всем вышенаписанным, ставлю этому фильму внушительные

9 из 10

Из всех своих знакомых есть только четыре человека, которым я искренне могу порекомендовать этот фильм. Это идеальный фильм, если вы желаете посмотреть гениально снятый с гениальным актёром зарубежный 'Зелёный Слоник', полный офигительных историй. Одна история прямо офигительнее другой! Чисти, чисти! 

А вот если потеряли нить повествования где-то три абзаца тому назад, то этот фильм вам не нужен. Если, конечно, вы не хотите смотреть как люди на экране постепенно натурально сходят с ума и начинают разлагаться морально и физически. Как будто 'Как я провёл прошлым летом' и 'Атлантиду' снял Герман в духе 'Трудно Быть Богом'. 

kinobalashow