1890 год. К маяку на необитаемом острове у побережья штата Мэн прибывают Томас Уэйк (Уиллем Дефо) и Эфраим Уинслоу (Роберт Паттинсон). Их задача – в течение четырех недель смотреть за маяком и содержать его в рабочем состоянии. Уинслоу предполагает, что Уэйк будет обучать его искусству хранителя маяка. Но стареющий ветеран, в основном, хочет, чтобы его слушали, и он относится к ученику как к своему рабу. Эфраим раздражен своим положением и тем, что дряхлеющий «вики» не допускает его к фонарю, аргументируя это смертью бывшего помощника, лишившегося рассудка от странных видений. Отношения мужчин с каждым днем все сильнее накаляются и держатся на грани между враждой и дружбой. В конце концов, бушующий шторм, демонический ром, странные сексуальные фантазии и мистические предзнаменования приведут героев к чему-то ужасному.  

«Маяк» проникает в ваш организм с холодным морским ветром. Режиссер Роберт Эггерс и его брат Макс написали сценарий, вдохновляясь трудами Германа Мелвилла, работами Андрея Тарковского, «Сиянием» Стенли Кубрика и дневниками моряков XIX века. Благодаря тому, что эта черно-белая психодрама снабжена множеством кинематографических традиций и снята в радикально старомодным соотношение 1.19: 1, то появляется ощущение, что она могла быть создана десятилетия назад. Помимо всего прочего, она обладает визуально выверенным стилем. Оператор Джарин Блашке создает великолепное разнообразие бледного монохрома, а композитор Марк Корвен сочиняет саундтрек со зловещей партитурой.

Как и в случае со своей дебютной работой «Ведьма» автор снова концентрируется на небольшой группе персонажей, окруженных стихией и поглощаемых невидимыми силами. История снова проницательно смешивает рациональное и иррациональное, втягивая нас в сверхъестественное действие, благодаря дотошному вниманию к деталям периода (маяк в картине был построен на заказ с нуля). Тем не менее, «Маяк» стремится к более упрощенному повествованию, чем его предшественник. В то время как в «Ведьма» строилась вокруг невидимой угрозы, которая постепенно проявляет себя, то «Маяк» с самого начала не скрывает ее от нас. События всегда возвращаются к двум мужчинам, для которых их положение становится личным адом. 

Фильм предоставляет бесценную платформу для актеров, чтобы раскрыть их самые дикие крайности. Дефо скрючен, невозмутим и беспощаден, как проповедник с речью, раскачивающейся между арией и разглагольствованием. Он так глубоко погружен в своего персонажа, что превращает его из беспутствующего клише в силу природы. Паттинсон напротив строит свою роль последовательно, чтобы достичь впечатляющей совокупной мощи. Между сагой «Сумерки» и предстоящим «Бэтменом» он нашел достаточно ролей («Космополис», «Хорошее время», «Высшее общество»), чтобы справиться со своим грозным напарником. Обычно спокойный и замкнутый в своих образах, здесь с течением времени он расправляет крылья, чтобы продемонстрировать свою самую свирепую игру в карьере. Вам придется долго искать, чтобы найти такую же пару гипнотических героев.

Они единственные действующие лица в фильме, но это не значит, что это какая-то минималистическая драма. Как режиссер, Эггерс обладает чем-то большим, чем безупречное жанровое мастерство. Он ставит «Маяк» как аутентичный рассказ о изнурительной работе, наполненный обилием захватывающих знамений от одноглазой чайки, являющейся духовным преемником козла Черного Филиппа, до инфернальной русалки (Валерия Караман). Но даже наводнив картину потусторонними образами, освежает в «Маяке» то, что он не раскрывает, является ли он хоррором как таковым. Что на самом деле происходит между двумя мужчинами? Творится ли здесь что-то необъяснимое? Или мы видим психологический триллер о выживании? Или исследование медленно назревающего взаимного безумия? А может быть всё вышеперечисленное? Немногие истории могут одновременно напугать и взволновать так же, как ослепительный и опасный луч маяка.