Скромный по легкому глазу, при детальном рассмотрении сабж оказывается увесистым и тяжеленьким исключительно в хорошем смысле этих слов. Работа сложнопостановочная, и камерность повествования не сделала ее продакшн легче. Наоборот, собирать такие фильмы всегда на порядок сложнее, поскольку внимание приковано к мелочам. 

Говорить про игру актеров бессмысленно - они со своей задачей справились на 'Ура!', и это ожидаемо. Куда важнее подчеркнуть разные иные составляющие проекта, будто то черно-белый цвет, и даже 'зауженный' формат кадра, от которого слегка неуютно по началу, зато потом очень хорошо втягиваешься. Музыкальное сопровождение... Хотя стоп - работа со звуком. Едва ли каждый фильм может похвастаться столь очешуительной работой со звуком. Раскаты грома, перетекающие в тревожный трель, ритмичные постукивание полупустой бутылкой по столу или же постоянные отзвуки 'голоса маяка' - ууу, вот знаете, где ловишь кайф, так на таких проектах! Да! Блин, просто здорово. Разящая на повал работа цеха худ-поста, кино хоть и ч\б, но каждую деталюшечку скромного убранства 'дома' героев видишь и чувствуешь. Каждый предмет и объект в фильме тоже персонаж. Маяк - он тоже персонаж и его настроение, модель поведения угадываешь не сразу, лишь к концу. 

Атмосфера, фильм затягивает и пугает, все напряженно. Читал отзывы, что у фильма очень ровная как скатерть линия сюжета. Не соглашусь. Насчитал как минимум три контрольных точки в истории (к примеру, рассказ о лесорубе и последующий оммаж Shutter Island), когда кино вставало на дыбы и окатывало неподготовленного зрителя новой волной действительно здоровских сцен. 

После титров цветной мир кинотеатра кажется инородным, сидишь в кресле, как сова в лесу, глазами щелк, щелк по сторонам. 'Маяк' переполнен метафорами и трактовками сюжета, коих счесть не перечесть. Это натуральная хоррор-драма, словно роман из XIX века, который приятно разбирать на составные смысловые части много раз. И всегда находить что-то интересное.

UPD: В свое время подчеркнул, что 'Бабадук' и 'Реинкарнация' идеальные учебники по семейной психологии. Теперь в их компании находится и 'Маяк', только у него другое направление - отношение человека к самому себе.