Несмотря на то, что мир изобилует разного рода развлечениями, у людей всё равно периодически имеется потребность устраивать себе старый, добрый киносеанс. Нам просто необходимо смаковать страсти людей с проблемами схожими с нашими. Но, конечно, по большей части зритель хочет окунуться в чужую ему среду с чужеземными пейзажами и персонажами другого менталитета и, тем не менее, такими же как мы – вспыльчивыми, терпеливыми, чудаковатыми, общительными, замкнутыми, с парочкой заколоченных секретов. Фильм «Маяк» – для второго настроения. Правда, этот фильм не вызывает у нас желания оказаться по ту сторону экрана: промозглое помещение и остервенелая буря, сменяющаяся то на туман, то на ливень. Однако, продолжаешь, не мигая, таращиться, следя за происходящим, плотнее кутаясь в плед, напрочь забыв об уже остывшем чае. Только одна надежда на то, что на самом верху башни маяка всё не так промозгло и есть возможность забыться.

И пусть фильм чёрно-белый – он окрашен эмоциями. А с каким азартом работают камеры – с холодной уверенностью выхватывают самые интересные ракурсы, делая акцент на игре слепящего света и густой, пугающей тьмы. Фильм интригует даже в моменты, когда на экране унылая мгла. А при том звуковом сопровождении, что было использовано, он только выигрывает. Звук (пусть и вызывающий тревогу и панику) настолько хорошо вписывается в это кино, что порой даже рыпается на передний план. А тягаться ему есть с чем, ибо игра единственных действующих в ленте актеров – высший пилотаж актёрского мастерства. Уиллем Дефо – тёртый калач, который безустанно работает, не переставая удивлять. Но хотелось бы особо отметить мастерство Роберта Паттинсона, растущее, как на дрожжах. Актёр, не отставая от старшего коллеги, проделал невероятную работу. Остаётся только гадать, почему столь блестящая игра обоих актёров осталась незамеченная главной кинонаградой.

На этом, пожалуй, плюсы этого неординарного творения с элементами хоррора заканчиваются. Да, именно неординарного. Необычайность сей ленты можно наблюдать с самого начала, а далее понимаешь, что это вам не очередная «пугалка» со старыми, затёртыми донельзя фишками. Но вот проходит полтора часа истинного, хоть и странного удовольствия – оператор без устали делает своё дело, звуковики не дремлют вообще, актёры входят в ещё больший раж – и ты начинаешь волноваться за кульминацию фильма. Начинаешь переживать за финал, за то, что нам покажут и как нам это преподнесут. Уж слишком всё справно шло всё это время и задаёшься вопросом: намекнут ли нам создатели, для чего было всё это великолепие с эдакой чертовщиной? Невольно начинаешь предвкушать ту самую вишенку на этом монохромном, с серыми трюфелями, торте. И ведь понимаешь, что сценарист может оставить крошечный пробел и тебе нужно будет учуять самому ту самую тонкую, но царствующую над всем остальным ноту. Но, простите, послевкусие было размытым. Должно быть, хорошо отснять основную часть материала – ещё полдела. Самое сложное – это грамотно подвести итог, поставив хотя бы слабое многоточие. 

8.5 из 10