Спасибо российскому прокатчику за то, что выпустили «Маяк», хоть и спустя 8 месяцев после премьеры по всему миру! На фоне огромного количества халтурных и проходных работ эта смотрится свежо и отчасти даже новаторски.

Еще до появления первого кадра глаз режет «квадратность» картинки на широком экране кинотеатра. Этот ход очень даже легко объясняется желанием доставить дискомфорт зрителю, дабы тот смог сильнее понять состояние героев. Они оказались отрезанными от мира одни на голом, каменистом, ледяном острове. Также важным решением было отказаться от цвета. То ли хотели усилить эффект замкнутости, то ли это помогает накинуть несколько баллов мрачности, то ли это дань уважения кинематографу первой половины прошлого столетия, то ли цвет отвлекает от происходящего и мешает сфокусироваться на самом важном. Есть ощущение, что все эти пункты вместе взятые и привели к этому стилю. Для съемок аж использовали раритетную технику и 35 мм плёнку.

Раз уж киноленту номинировали на «Оскар» за лучшую операторскую работу, предлагаю заострить внимание на этом аспекте. Я не увидел каких-то новых идей, однако можно выделить некоторые детали. Меня не покидало ощущение, что за камерой стоит настоящий перфекционист: на всех планах предметы, действующие лица или здания идеально расставлены и либо делятся центром экрана ровно напополам, либо безупречны по правилу третей. Можно скриншоты маяка нести на выставки и получать от них эстетическое удовольствие. Не уверен, что предметы в кадре - это дело рук оператора, но ракурсы то уж точно. А вот ракурсы то и являются если не главным, то одним из главных козырей этого фильма. Тут вам и крупные планы лиц (они мне напомнили немое кино а-ля Эйзенштейна), и взгляд от лица чайки, и 2 фигуры на фоне шторма с дождем и маяка. Мне аж самому стало холодно.

Что касается актёрского состава, мне нравится смотреть на работы уже проверенных профессионалов. В этом плане ни Уильям Дефо, ни Роберт Патиссон не подвели. В одном из эпизодов персонаж Дефо извергается бурной бранью, освещается снизу для более зловещего вида и камера статично показывает только его лицо. В этом моменте он испытывает гамму эмоций: гнев, удивление, немного ужаса, отвращение. Все эти эмоции просматриваются и ловятся. Персонаж Патиссона менее эмоциональный, но и ему удается выразить нужные неконтролируемые порывы гнева, отчаяния. Хоть на нем все еще висит клеймо мальчика из саги о сумерках. Выложились они на 100%.

Сюжет здесь развивается медленно, диалогов не очень много. Казалось бы, это отличный фильм, чтобы выспаться. Режиссёр каким-то чудесным мне непонятным образом не дает заскучать. Детали даются порциями, чтобы успели перевариться.

Присутствуют некоторые элементы мерзости, в паре моментов у меня пропадало понимание, что происходит и где правда, а где вымысел. Моей подруге напряжение показалось безумным, даже было некоторое желание выйти. Я же напряжение практически не ощутил, тут уж у всех индивидуально.

Только в финале вываливаются разом, причем не объясняются. Сценаристы как бы говорят: «Мы не будем ничего объяснять! Как хочешь, так и понимай». И эту вариативность восприятия истории, когда каждый зритель может понять по-разному я отношу к плюсам. Интересно обсудить с друзьями и поделиться впечатлениями.

Здесь нет музыки или она совсем не отложилась в моей памяти. Весь фильм можно слышать раздражающий вой сирены, который помогает авторам нагнетать атмосферу одиночества и сумасшествия.

Понравится не всем, здесь практически нет экшена. Любителям и ценителям умных триллеров стоит посмотреть.

9 из 10

Вроде и придраться к фильму трудно, все понравилось. Но есть какое-то необъяснимое «можно было лучше» во всех составляющих.