Конец XIX века. Молодой мужчина Ифраим Уинслоу приезжает на четыре недели на изолированный остров, чтобы работать вместе со старым и сварливым смотрителем маяка Томасом Уэйком. Старик нещадно гоняет новичка, который поначалу всё спокойно терпит. Но только поначалу.

Это просто невероятная и гипнотическая чёрно-белая картина о многом, каждый увидит и поймёт всё по своему и это прекрасно. Это всего лишь вторая режиссёрская работа молодого американца Роберта Эггерса, его дебют - жуткая и пугающая 'Ведьма'(2015), оставила многих неравнодушными к своему творчеству, и вот мы дождались второй, не менее жуткой картины. 

'Маяк' - из разряда фильмов, которые требуют долгого осмысления. И даже спустя время, возможно, останутся вопросы, на которые будет очень трудно найти ответы. Кто герой в этом фильме? А кто злодей? Что именно своим фильмом хотел донести автор? На какие мелочи он делает акцент и на какие фольклорные истории обращает внимание. Одно можно сказать наверняка – это один из лучших фильмов, увиденных мной в 2019 году, серьёзно. Сегодня пересмотрев его на языке оригинала с русскими субтитрами, я обратил внимание на многие детали, на акценты персонажей, на мимику и конечно работу оператора. 

Звуковое сопровождение фильма сделано на самом высоком уровне. Звуки – первое, что зритель отмечает, когда начинается повествование. Тарахтение мотора корабля, завывание и свист ветра, скрипящие половицы, всплески волн, – и все это под ритмы Марка Корвена, который также отвечал за музыку в дебютном фильме Роберта Эггерса 'Ведьма'. Сама картинка и антураж, игра теней на экране настолько способствует передаче быта на маяке, что втягиваешься довольно быстро, вспоминаешь героев Г. Мелвилла из 'Моби Дик', и только по отдельным фразам героев иногда понимаешь, что к реализму режиссёр абсолютно не стремился, что это выдуманная история - для развлечения зрителя, который согласен дать себя попугать... ну, и плюс повод пофилософствовать. 

Ну и конечно же, отдельным особняком стоят два прекрасных актёра: Уиллем Дефо и Роберт Паттинсон, которые показали изумительные трансформации своих персонажей. Образ Уэйка выглядит стереотипным, даже в некоторой степени комичным. Любой другой актёр, кроме Дефо, кажется, смотрелся бы в этой роли максимально глупо или странно. Но Дефо играет так, что зрителю будет непросто разобраться, кто же Томас Уэйк такой – умалишённый или простой скучающий пьяница. Лицо Дефо идеально подходит для черно-белой картинки, глаза с безумным блеском смотрят из глазниц, впалые щеки – почти чёрные. Он то спокоен, то грозен, словно разбушевавшийся океан.

Изоляция, стресс, непогода, постоянные гнетущие поручения от босса двигают Уинслоу все ближе и ближе к краю бездны. Или это всё только кажется? Здесь-то герой Паттинсона и начинает свою подозрительную трансформацию, от 'щенка' до 'взорвавшегося' собеседника, который дошёл до своей точки кипения. 

Маяк выполняет две очень важные функции – он указывает путь кораблям и предупреждает о возможной опасности. Но кто покажет дорогу Уэйку и Уинслоу, когда они начнут плутать на границе реальности и вымысла? А может это история про Прометея? А может это чистилище? Версий масса, и я рад, что мне есть с кем их обсудить и поделиться своим видением этого прекрасного фильма. Рекомендую истинным поклонникам и ценителям, этот авторский мистический хоррор, полный оммажей и удивительных фолк-баек. 

10 из 10

Кнышов Андрей, 29 декабря 2019.