Сюжет. Двое мужчин: Эфраим Уинслоу и Томас Уэйк пребывают на маяк в помощь странствующим суднам. В обществе друг друга, бушующих волн и чаек, они выполняют свои обязанности. Причём происходит это не совсем честно, не по уставу. Дедовщина, кажется, и до маяка добралась. Старый Уэйк не имеет ни малейшего желания делится светом маяка с 'недоросшим' Эфраимом. Юноша мирится, но нескрываемые любопытство и чертовщина на маяке нарастают с каждым днём.

Игра актёров Упор в произведении делается именно на этих ребят. Роберт Паттинсон (Эфраим Уинслоу) во многом известен по 'Сумеркам'. В 'Сумерках' заметна игра, диктованная режиссёром. Здесь же, в авторском кино, ему дали раскрыться. Это видно. До этого фильма Роберт в кадре меня не цеплял, но сейчас это ощущение ушло, особенно в финальных сценах. Браво! В главных ролях Уиллем Дефо (Томас Уэйк) не всегда смотрится хорошо, но здесь хочется отдать должное, роль прожита. Ох уж этот красноречивый старик...

Режиссура 'Маяк' 2019 года стал первым просмотренным мною фильмом, срежиссированным Робертом Эггерсом. 

'Что такое каноны?' — таким представляется Роберт.

Он пользуется неоднозначными устаревшими приёмами классических фильмов ужасов: нагнетание, повышение напряжения.

Всё повествование разворачивается в двух-трёх локациях, однако это абсолютно не раздражает. Для героев же их бесконечно повторяющийся круг может прочно закрепиться в уздечке предпосылок, ведущих к сумасшествию. В фильме присутствуют вырезки из мифологии. На фразах, задействующих мифы, не делается акцент, но финальный кадр важен. Он всем нам знаком.

Операторская работа Нельзя обходить операторскую работу стороной. Как раз таки за неё фильм был номинирован на премию 'Оскар'. Нестандартное соотношение, чёрно-белая атмосфера, пробирающий холод и тьма. Крупные планы, 'слежка'. Пару кадров нам дают оценить глазами Эфраима. И всё же с кинокартиной '1917', забравшей статуэтку, конкурировать было ой как непросто.

Безумие - вещь, зависящая от множества факторов. Так, например, люди, находящиеся в полном одиночестве да ещё и гораздо дольше Эфраима, не теряют рассудок. В случае Уинслоу: смотря в его тяжёлое прошлое, оценив его компанию и времяпровождение, доступ к безумию даже за столь короткое время — открыт.

Итог Стилистика фильма определённо рождает интерес. Всё выполнено очень необычно. Есть моменты на которые поневоле обращаешь внимание: те же слова Эфраима 'Чем дальше работа от цивилизации — тем больше плата'. В целом, рекомендуется к просмотру.

9 из 10