15-летняя Лара все свободное время посвящает освоению балетного искусства и не привыкла щадить себя. Но ей приходится тяжелее, чем всем остальным – Лара родилась мальчиком по имени Виктор и как раз проходит гормональную терапию, ожидая предстоящую операцию, которая наконец-то позволит стать девочкой. Вот только даже при наличии замечательного папы, всячески оказывающего ей поддержку и кажущейся толерантности окружающих, каждый день для Лары - это огромное испытание и постоянная борьба, в том числе и с самой собой. 

При создании этой картины, триумфально идущей по мировым фестивалям (4 премии на МКФ в Каннах, приз зрительских симпатий в Сан-Себастьяне, премия Европейской киноакадемии, номинация на «Золотой Глобус»), режиссер Лукас Донт не только вдохновлялся историей реальной бельгийской танцовщицы-трансгендера Норы Монсекур, более того, она сама была одним из консультантов, с которыми сотрудничал постановщик, дабы наиболее точно отобразить на экране портрет Лары. Донта не интересует рядовая квир-драма с ее набором конъюнктурных штампов вроде постоянных стычек с радикально настроенным обществом, непременных испытаний чужим негативным мнением и мотивирующей дороги к успеху. Пускай скромно, довольно линейно и бесхитростно, но очень нежно, деликатно и предельно нюансированно, с большим тактом и вниманием к мелочам он рассказывает историю самого серьезного и сложного конфликта – внутреннего. Хотя вокруг Лары сформирована более чем комфортная среда, в которой есть и понимающий папа, и участливые врачи, и достижение целей близко, как никогда, она постоянно пребывает в состоянии крайнего напряжения, физического и эмоционального. Донт предлагает всем зрителям увидеть, что проблема трансгендерности для человека – не прихоть «западных извращенцев», и это не просто парень, решивший переодеться в женские тряпки. Это сложный процесс полнейшей трансформации, крайне болезненное для психики состояние, в котором постоянно необходимо напоминать себе, кто ты, держать под тщательным контролем свое поведение и действия, плюс перманентный страх разоблачения и ожидание насмешек с унижением, которое рано или поздно непременно настигнет. Для всего этого требуется недюжинное мужество, и Лара, переживая столь острый конфликт, вдобавок терзает себя изнуряющими репетициями, словно пытаясь заглушить боль или стараться не думать о ней лишний раз – но столь тернистым обычно и бывает путь к мечте, как и к примирению с самим собой. 

17-летний танцовщик и студент Королевской Балетной школы Антверпена Виктор Полстер, обошедший на кастинге свыше 500 человек разного пола – особая удача фильма. Его игра выглядит неброской, но с каждой минутой Лара кажется все более живым, естественным и правдоподобным персонажем. На экране мы видим самую настоящую девчонку, тихую, скромную блондинку с застенчивой улыбкой и трогательной угловатостью, которая в самом финале решится на отчаянный шаг, производящий эффект сродни тому, как если бы при расставании со старым другом он не пожал вам руку, а ударил по лицу (за что «Девочку» резко раскритиковали сами трансгендеры). Что характерно, этот прием, как и весь фильм, не производит никакого впечатления зрительской манипуляции, а лишь ярче очерчивает драму героини, в которой произошел ожидаемый слом. Сам Донт все же верит в оптимистичное для нее будущее и почти наверняка надеется, что и зритель сможет взглянуть на Лару точно так же, как и он сам – с сочувствием, уважением и, в конце концов, просто по-человечески.

8 из 10