Girl – первый фильм за долгое время, который я смотрела «стиснув зубы» и заламывая пальцы рук. Но совсем не из-за тревожного ожидания непредсказуемой развязки. С первого кадра меня пришибло твердым комком душевной и физической боли, ежеминутно переживаемой героиней. 

Меня зовут Лара 

Когда смотришь на талантливую актерскую игру, порой теряешь связь с настоящим, полностью окунаясь в происходящее на экране. И вот перед тобой уже не тонко сыгранные персонажи, а реальные люди, с которыми делишь и радость, и страдания. Трудно вообразить сколько усилий требовалось от Виктора Полстера, но он настолько идеально вписался в роль, что мужчину в нем выдает только крепкий плечевой пояс. 

Игра теней

В полумраке спальни героиня стоит перед зеркалом и не видит себя целиком, в отражении только та часть, которую она ненавидит. 

Световой контраст в картине усиливает ощущение противоречия. Наедине с собой Лара остается только при тусклой лампе или с плотно задернутыми шторами. Но тут же мы видим ярко освещенный танцевальный класс, где она становится той, кем хочет быть.

Читать надо книги, а кино нужно смотреть (с)

Изящность визуального языка заставила поймать себя на мысли, что немногословные ленты мне нравятся гораздо больше. Несмотря на серьезную тему, режиссер не считает нужным делать акцент на беседах о взрослении, становлении и поиске. Это позволяет больше сосредоточиться на чувствах, а поток размышлений накрывает уже после титров.   

Yes, I am…and no, you can’t watch

Наверное, многие хотели бы что-то изменить во внешности, но чувства людей, живущих в подобном конфликте с телом, нам никогда не понять. Такая вражда влияет на привычное течение жизни и может полностью перечеркнуть все положительное, что в ней есть. 

Диссонанс внутреннего и внешнего давит на Лару, как многотонный груз, не позволяя ей жить полноценно. Она вынуждена каждую секунду проводить в (эмоциональном и физическом) напряжении, боясь сделать даже лишний глоток воды. И прежде, чем называть подобное извращением, нужно посмотреть и представить все мучения, через которые проходят эти люди. На такое не отважишься из прихоти или, как многие считают, от скуки. Это не «смена пола», а «переходный период», позволяющий уладить разногласия между телом и разумом.