Сходил в кино с сыном (3,8 года) ещё в первый день показа. До этого он никогда не был в кинотеатре, да и вообще даже дома ни один полнометражный мультфильм не досидел до конца. С Фиксиками он был не знаком. Сериал не видел. Поэтому, я рассчитывал, что хватит его максимум до середины.

Но, к моему удивлению, сын бодро досидел до конца. Смеялся где было смешно, отворачивался и вжимался в кресло, где было страшно. Дети в зале так же смеялись над какими то своими шутками, явно оставленные авторами именно для детской аудитории и почти не заметные для взрослых. Например, как кто-то кого-то назвал, передразнил или просто комично упал. Сыну понравилось. Хотя, мне не до конца ясно, что именно, само кино или общая атмосфера в кинотеатре, большой экран и тп. Потом он ещё 1-2 дня вспоминал о фиксиках, что-то спрашивал.

Теперь немного о своих впечатлениях. Ещё первая часть, которую я уже давно смотрел, у меня не вызвала восторга. Смотрелась как длинная серия сериала, но лучшего качества. Наверное потому, что действие происходило всё в тех же местах, с теми же персонажами, что и в оригинальном сериале. Ну и очень спорный вопрос про электричество, опасность которого очень мельком и невнятно была объяснена в фильме. Что могло подвигнуть детей «попутешествовать» так же как Фаир. Но сам мультфильм был неплох, хотя и смотрелся местами простенько.

Вторая же часть, буквально, сделала работу над ошибками. Фильм стал во всех отношениях лучше. Стал более семейным. Сюжет стал интереснее и цельнее. Больше задействованы люди. Собственно, фильм о былых грешках Чудакова, которые оборачиваются опасностью раскрытия для Фиксиков. На помощь приходят новые Фиксики. В фильме есть даже легкая любовная нить. При этом, всё без пошлостей, все по-доброму. Шутки для взрослых хоть смеяться и не заставят, но улыбнуться несколько раз будет можно. Всё красочно, ярко. А главное, ушло впечатление, что это просто новая серия сериала. Новые места, персонажи, амплуа. Одна только Лиза на мотоцикле чего стоит. Смотрел с интересом.

Да, можно докопаться до каких то мелочей. Например, как Эрика сильно меняет свое отношение к Чудакову. Ну прям сказка. Хотя… это и есть сказка. Так же немного насторожила история с таблетками. Прям как в первой части с электричеством. Но тут правда всё более безобидно. Тем не менее, лучше как то понятнее объяснять опасность, проговаривая суть. Дети же. Фильм конечно шедевром или блокбастером не назовешь, но, по крайней мере, без откровенных провисов. Что редкость для отечественной анимации да и кино тоже.

Мультфильм оставляет после себя хорошее впечатление.

8 из 10