15-летняя Лара Верхаген живёт с отцом и маленьким братом, учится в школе и посещает балетную академию. Она мечтает стать балериной и танцует ничуть не хуже остальных в труппе. Однако её усилия вызывают у преподавателей большие сомнения, ведь Лара на самом деле юноша по имени Виктор, который серьёзно готовится к операции по смене пола…

Удивительно, что 26-летний бельгиец Лукас Донт, развивший в своих короткометражных работах «Потерянный человек» (2012) и «Бесконечное» (2014) тему покинутости, ненужности, внешней и внутренней замкнутости юных персонажей (в первом случае – одинокое времяпрепровождение в гостиничном номере после балетного конкурса, во втором – наблюдаемое мальчиком отчуждение между матерью и отцом, который только что вышел из тюрьмы) в своём полнометражном дебюте как будто делает резкий поворот. Донт показывает тинейджера Лару вполне понятым и принятым родными и близкими, она не подвергается издевательствам сверстников в общеобразовательной школе и спокойно делит раздевалку балетной академии с «обычными» девочками. И дело тут вовсе не в толерантности, как можно сперва предположить, а в том, что современное европейское общество, по мысли молодого автора, давно должно адекватно относится к любым проявлениям человеческой индивидуальности. Однако Лукас Донт этот факт опровергает. Единственная по-настоящему тревожная и обескураживающая сцена в этой светлой, тёплой, неторопливой картине происходит ближе к финалу – юные балерины, собравшись на дне рождения одной из них, заставляют Лару «показать свою письку». Что это – подростковое любопытство? Отнюдь! Непохожесть Лары в глазах подрастающего поколения отмечена клеймом инаковости, которая всегда и всюду должна знать своё место и служить исключительно как зрелище, фрик-шоу! Какая уж тут толерантность и «современность взглядов»?

Интересно, кстати, сопоставить работу Лукаса Донта с фильмом «Фрик-шоу» (2017), режиссёрским дебютом 63-летней американской актрисы Труди Стайлер, которая также не столь уж оптимистична в своих выводах. Её герой, ученик элитной школы Билли Блум, обожает яркий макияж и пышные одеяния и ничуть не смущается приходить в таком виде на занятия. Свои «дефиле» он иронично называет «фрик-шоу». Апофеозом становится выдвижение Билли на титул «королевы школьного бала». Но в итоге побеждает вздорная и заносчивая девица, представляющая консервативный обывательский строй, и это-то в Америке, которая не меньше Европы ратует за толерантность и позиционирует себя страной равных возможностей. Так что, увы – ни о каком равноправии, утверждают авторы, не может быть и речи!

Не менее важно, что фильм «Девочка» вполне можно отнести к заключительной части бельгийского условного триптиха, куда входят два других режиссёрских дебюта: нашумевшая «Моя жизнь в розовом цвете» (1997) 34-летнего Алена Берлине и куда менее известная, а, по большому счёту, очень стерильная и схематичная лента 40-летнего Баво Дефюрна «Северное море, бар “Техас”» (2011), из которой Лукас Донт, кстати, позаимствовал двух актёров для своего «Потерянного человека». Получается как бы вариативность судьбы всех мальчиков, которые, смутно осознавая свои истинные склонности, наряжаются женщинами, любуются собой перед зеркалом и уверены, что такое поведение – норма. 

Однако Ален Берлине в своём комедийном фильме всё-таки не даёт никаких ответов и решений, предпочитая сосредоточиться не на отстаивании юным Людовиком собственного «я», а на единстве семьи, принимающей своего близкого со всеми его недостатками: дескать, что взять с семилетнего ребёнка, если не помогают ни уговоры, ни психиатр, повзрослеет – перебесится. 

В фильме Баво Дефюрна главному герою Пиму в большей части действия пятнадцать лет. Брошенный чуть ли не на произвол судьбы беспутной мамашей, он испытывает влечение к соседу-ровеснику. Пим давно не наряжается в «мисс вечера», но в потайной коробке  до сих пор хранит серебристую пластиковую корону. 

В «Девочке» же прослеживается не только тема самоидентификации подростка и сопряжённые с этим проблемы, в первую очередь, физического свойства (пусть Лара принимает медикаменты, готовясь к операции, которая будет лишь через два года, – её тело в пятнадцать лет развивается в полном соответствии с человеческой природой), но и явно нестабильное положение такого индивидуума (а по сути – маленького человека) в обществе. 

Фильм Лукаса Донта получился вполне самостоятельным и цельным. Если что и портит, так это некоторая затянутость и однообразность действия в середине и недопроявленная линия взаимоотношений Лары с соседским юношей (а тут могли бы возникнуть вполне резонные аллюзии, например, с «М. Баттерфляй» Дэвида Кроненберга и «Возмутительной игрой» Нила Джордана). Однако эти недостатки вполне простительны дебютанту, который уверенно владеет материалом, подаёт его лаконично, без сантиментов и, вместе с тем, с большой симпатией и сочувствием к главному персонажу. Трудно не восхититься полнокровным вживанием в роль 16-летнего танцора антверпенской Королевской балетной школы Виктора Полстера, которого на экране действительно воспринимаешь как девушку (не смотря на его развитое юношеское телосложение), чего не скажешь, например, о 12-летнем Жорже Дю Френе из «Моей жизни в розовом цвете», который и выглядит старше своего героя, и, по сути, исполняет роль мальчика, который лишь «играет в девочку», а не стремится полностью отождествлять себя с ней.

Фильм вдохновлён реальной историей бельгийской танцовщицы-трансгендера Норы Монсекур. Она была консультантом у Лукаса Донта и впоследствии защитила картину от нападок представителей ЛГБТ-сообщества, обвинявших автора в показе гендерной дисфории и самоповреждения, хотя именно эти два фактора являются доказательством наносной и попросту  двуличной толерантности, к которой призывают как истинно, так и ложно «униженные и оскорблённые»…

7 из 10