Просмотрев первую серию нового сериала о Простоквашино, поймал себя на мысли, что мне, в отличии от большинства ревнителей советской классики, это нравится. Да, это полное переосмысление старого сюжета, да, голоса героев отличаются от канонических, да, действие развивается очень быстро... Так разве же это минусы? По мне, для современного прочтения - сплошные плюсы. Да, не всегда на уровне графика, да, Михаил Ефремов Матроскина озвучил бы более колоритно, но в целом-то вполне смотрибельно, особенно на фоне повсеместной погони за бесконечной 3D графикой, из которой уже сделали сплошной шутовской аттракцион. Тем злопыхателям, которые льют желчь по поводу бессвязности сюжета могу пояснить: первая и вторая серии взаимосвязаны, так что если чего-то недопоняли, ждите выхода второй. И кстати, поскольку я сам ребенком был именного в годы восхваляемого СССР, могу заметить, что никакой разнузданности в сериале нет. Опора на гаджеты может утомлять либо раздражать только тех, кто окончательно оторван от современности, так и мультфильм на них и не рассчитан. Вспомните гениальную предпосылку Гоголя к своему не менее гениальному 'Ревизору' и постойте спокойно в сторонке. В целом выражу свое мнение - сериалу быть, не смотря на все шероховатости, включая Веру Павловну. 

9,5 из 10

Полбалла снимаю из-за чуть погрузневшего Матроскина.