Каждый раз, как посмотрю этот замечательный мультфильм, остаток дня напеваю «тирата-татата-тира-там».  Некто приезжает порыбачить и отдохнуть к некоему водоёму, при этом на человека этот некто похож очень отдалённо (безумная графика). Начинается подготовка к активному отдыху и оказывается, что все основные атрибуты загородной прогулки сделаны из компактных легконадуваемых материалов. Даже спутница у героя, хм… резиновая.

Под незатейливый сюжет можно поразмышлять о бренности нашего существования, о расширяющем свои владения обществе потребления и техническом прогрессе.  В 60-ые футурология на пике, и сейчас остаётся не то что бы удивляться, как точно была спрогнозирована сегодняшняя действительность (ну может и не совсем точно, это еще вопрос пары десятилетий), а лишь сожалеть, что наша жизнь так стремительно становится похожей на суррогат, где техника заменяет общество прекрасной дамы на резинового партнёра по сексу и т.п. 

А мораль такова, что на пути технического прогресса можно стоять, можно не стоять всё равно сметёт и задавит рано или поздно, даже если причиной может стать маленький бесхозный гвоздик на дороге.