Студия 'Союзмультфильм' давно не радовала нас чем-то новым, в это время новые анимационные студии заняли эту нишу, появились такие мультфильмы как 'Маша и медведь', 'Фиксики', 'Лунтик' и др. И сейчас 'Союзмультфильму' трудно конкурировать с уже маститыми брендами, упор был сделан на старых героев, на персонажей 'Простоквашено'. 

Итог, с точки зрения детей мультфильм удался. Точка зрения многих взрослых, это удар по их религиозным чувствам собственного детства, что вполне было ожидаемо. Читал где-то на форумах: девочка 7-ми лет, говорит маме с тетей: 'Вы не потому беситесь, что  вам мультфильм не понравился, вы потому беситесь, что вы уже старые'. Если спросить лично мое мнение, то мультфильм обычный, особо не впечатляет и не раздражает, нейтральная позиция. 

По качеству диалогов напомнил мультфильм по наследию Кира Булычева 'Алиса знает, что делать' и мультфильму по книге 'Сказочный патруль' Олега Роя. Ну в общем как-то без особых эмоций, синхронное чтение текста.

Хотя роли озвучили такие маститые актеры и музыканты, как  Иван Охлобыстин,, Гарик Сукачев, Юлия Меньшова, Антон Табаков. Вроде совсем не детские медийные персонажи отсюда и качество озвучки. 

Картинка напоминает утиную переделку компании 'Дисней' мультфильма 'Утиные истории', стали более четкие контуры, но потерялась красочность, все в пастельных тонах. 

Герои тоже потерпели трансформацию, дядя Федор теперь молодой хипстер, Шарик блогер, Печкин носит посылки заказов по интернету. Кстати, количество слова 'интернет' в мультфильме на один квадратный метр жилплощади героев, по-моему слишком зашкаливает - можно было бы заменить его например 'всемирная сеть' или чем-то подобным, все действие напоминает хвастовство деревенского мальчика который хвастается городским родственникам тем чем эти родственники по горло сыты. 

Еще считаю минусом, то что при производстве мультфильма 'Союзмультфильм' не сотрудничал с автором 'Простоквашино' Эдуардом Успенским. Все таки он мог принисти своим персонажам  может и лучшую историю. Но это уже дело судейское. 

И как послесловие, думаю мультфильм займет свою нишу на телевидении, найдутся те кто будет смотреть этот мультфильм. 

6 из 10

P\S Подсмотрено в Фейсбуке у Сергея Лукьяненко ('Ночной дозор', 'Черновик') - почему отца зовут папа Дима, а дочка у них Вера Павловна? Кто этот Павел?