Советские мультфильмы прекрасны чуть более чем полностью. Смотрела их не единожды, а книги Э. Успенского перечитывала и того чаще. И тем не менее 'продолжение' 'Простоквашино' мне понравилось, если можно судить по сериалу пока только по самому началу.

Приятная рисовка, персонажи слегка изменены, дядя Фёдор - в лучшую сторону однозначно, Матроскин стал больше походить на версию с пакета молока.

Озвучка неплоха, Охлобыстин отлично вписался во вредного Печкина.

Сюжет, а вернее действие развивается довольно быстро, и вот почему. Во-первых, 6-минутный эпизод - это не полнометражный мультик, если повествование остается на уровне обычного фильма - это будет не серия, а полсцены с концом на полуслове (утрирую). Во-вторых, мультфильм в основном рассчитан все-таки не на ностальгирующих по старой версии взрослых, а на юную аудиторию, у них мозги работают быстро, постоянный экшн на экране не вызывает напряг.

По сценарию пока какие-либо замечания делать в принципе рано.

Технические новинки - это нормально. Это обыденно. Интернет, Скайп, почтароссии, смайлики, хипстеры и смартфоны - это то, в чём нынешнее поколение живет. Отторжение оно может вызвать только у тех, кто целенаправленно сидел и считал, сколько раз за 6 минут упоминались современные технологии.

По юмору и атмосфере у меня тоже претензий нет. Это советские мультики даже слегка причесывали по сравнению с оригиналом, у Успенского текст как раз такой с сарказмом, порой жестким, и характеры героев в этом плане не стали хуже.

Новый персонаж - девочка в духе Машеньки из другого мультика... Ох, не жалуйтесь, вот если бы туда ввели тётю Тамару или 'невесту' Печкина из интернетиков (см. книги автора) - вот это была бы свистопляска!..

За что ещё всем очень нравились старые мультфильмы - за цитаты. Их помнят многие, пересказывают с удовольствием, редко кто не поймёт, откуда фраза 'Я почему раньше вредный был?..'

В новой серии тоже можно нацедить немного, мой личный фаворит - 'тефлонский рыцарь' XD

Взрослые, негодующие, что им не понравилось - смотрите что-нибудь другое, выбор большой. Не надо жевать кактус ещё 29 эпизодов.

Ностальгирующие, которым не удалось поностальгировать - вероятность того, что сделают ТАК ЖЕ, как тогда, была крайне, крайне мала, ну ведь правда?

Мультик рассчитан в первую очередь на детскую аудиторию. Дети всё понимают: и сарказм, и иронию, отсылки. Ну и просто смотрят. А не нравится - не смотрят. У них всё просто (пока что).