Историческая драма на реальных событиях. Честно признаюсь, я пошёл на фильм только из-за того, что мне надо накопить на скидочную карту от кинотеатра, ничего сверхъестественного от него я не ждал. Но он приятно меня порадовал. В основе фильма лежат как говорит фильм реальные события. Немного погуглив - так примерно и есть. 

Возвращаемся в царскую Россию, Пётр 1 по уговорам одного из своих наместников (чиновников) отправляет небольшой экспедиционный отряд для поиска золота. 'Никакой войны'. Сказано - сделано. Губернатор области обманным путём пытается развязать войну, что у него почти получилось. Больше сказать не могу, так как может оказаться спойлером. 

Перейдём к технической составляющей. Оператор мог бы снять куда лучше, иногда хотелось рассмотреть ту или иную сцену, но не всегда получалось. Но несмотря на это батальные сцены получились как говорится 'на уровне'. 

Игра актёров, не скажу, что всем актёрам я поверил, но пленным точно, записать их в антагонисты и предатели у меня язык не поворачивается. Это не их Родина, они делают всё для выживания и для любви. Кстати, любовная линия здесь довольно сильно раскрыта именно со стороны пленных, показано о том, что человек из любви может пренебречь всеми своими принципами. Любовная линия с Российской стороны была может быть и не менее слабой, но раскрыть её до конца не получилось. Если пленным я верил безоговорочно, то русской стороне 'ну такое', 50/50.

Подведя итог, могу сказать, что фильм сильнее, чем фильмы от человека Российского кинематографа чьё имя начинается на 'М'.