Хороший сюжет: юный офицер отправляется не на войну, а предовратить войну в сибирский регион. Там он встречает не только шведов, по воле случаев не только врагов и предателей, но и живых людей. И сам выступает в качестве не только 'защитника отечества', но и миротворца. Одно это заслуживает хороших рецензий на фильм. 

Но вот хвалить дальше очень трудно - но я постараюсь. Прекрасный актерский состав, и все диалоги не им в вину. Ну где вы еще увидете Тобольск и красивые общие планы старииных руссских городов? 

Только в жизни вы сможете увидеть настолько нелогичное и прерывистое изложение сюжета. Это, к сожалению, ни разу не 'Турецкий гамбит'. Но сам факт костюмированного исторического фильма без содержания 'можем повторить' - а наоброт 'война - это то, от чего нас могут спасти только лучшие и молодые. Даже ценой собственной жизни' - это то, ради чего и стот идти на этот фильм.

 И надеяться, что мы их достойны.