Тебе 15, ты высокая, худая, нескладная еще девчонка. Истово мечтаешь стать балериной. Ради этой мечты переезжаешь с семьей в новый город, где есть Академия балета.

Новая школа, новые знакомства, тяжелый труд у станка. Первые неясные еще романтические терзания - кого-то хочется, а кого не знаю. Когда тебе 15, жизнь и так совсем не сахар. 

Но для Лары все в тысячу раз сложнее.

Потому что девочка Лара заперта в теле мальчика Виктора. И так бывает. Ей предстоит сложный, тяжелый, опасный процесс гендерной трансформации. Болезненные операции, гормональная терапия. И все ради осуществления самой главной в жизни мечты - стать Девочкой. Дочерью. Сестрой. Балериной.

У меня от фильма остались двоякие впечатления. С одной стороны - гениальная игра актера-дебютанта Виктора Полстера заставила меня поверить в эту историю. Я увидела его Девочкой. Такой юной, нежной, удивительно взрослой для своих лет. Увидела все его переживания, всю боль. Ведь чувства человека, который не может идентифицировать себя с полом, в котором он родился, сложно представить. Невозможно практически. И каждый взгляд, каждый жест, каждое слово неосторожно брошенное в сторону Лары, задевают ее. Она обнаженная, с оголенными нервами стоит перед толпой людей. Которые считают себя в праве судить её. 

Виктор Полстер отыграл все эти эмоции просто замечательно.

С другой стороны, ситуация показана слишком уж карамельной. Слишком уж сказочным выглядит мир, сложившийся вокруг Лоры. Понимающий папа, добрые врачи, толерантное общество. Наверное, бывает и так. Но нам пока сложно такое преставить.

7 из 10