Это очень великолепный и динамичный мультик для дошколят. Это мультик о дружбе, о первой любви, об уме и об удаче. Фиксики — это маленькие добрые человечки, которые заботятся о технике. Доброта — это ключевое слово проекта. Все приключения фиксиков по-доброму показаны. Нет никакой злой сатиры, нет насмешек над слабыми, нет хамства. А есть дружба с большой буквы. Мультик очень добрый и смешной. Он обязательно понравится дошколятам. Невероятный водоворот приключений окунёт зрителя в мир фиксиков, в мир техники, в мир механической исполнительности. Мне мультик понравился своим динамизмом. Режиссёры Бедошвили, Ужинов, Пшонкин раскрыли невероятный мир техники через маленьких и добрых фиксиков. Приключения фиксиков дарят фантазию про совершенную технику. В мультике показан идеал человеческих отношений.

Художники во главе с Желудковым прекрасно изобразили кработов, а сценаристы придали им смешную исполнительность. Мультик очень смешной и добрый. Если честно, то этот мультик мне понравился больше, чем «Иван Царевич и Серый волк 4» (2019). В нём есть мораль про дружбу, которая будет понятна детям 6+ и дошколятам. Очень понравилась озвучка Эрики (ей голос дала Нонна Гришаева). Гришаева великолепно показала своим голосом характер героини Эрики. Дубляж у мультика шикарный. Здесь есть Дмитрий Назаров, Нонна Гришаева, Диомид Виноградов. Мне мультик понравился своей мягкой, ненавязчивой добротой. Эта доброта, как солнышко, всё вокруг согревает.

Ещё этот мультик мне понравился своей мягкостью, своей наивностью, своей сильной верой в дружбу. Дружба это всё. Конечно, мы все мечтаем о помощниках, которые бы разбирались в технике. И этот мультик показывает, что дети и учёные могут дружить.

Тайна фиксиков красиво показана в мультике. А роботы-кработы смешно показывают беспрекословную исполнительность. «Всё надо делать с умом» - вот такой месседж у мультика. Мультик очень сочный, красочный и добрый.

9 из 10