Честно говоря, на Кинопоиск я вырулила, ища ответ на вопрос: 'Будет ли продолжение Новых серий Простоквашино?'. И я была шокирована оценкой, но, как говорится у каждого своё мнение. 

Мультфильм потрясающий: добрый, интересный, забавный. Немного с юмором на злобу дня. Смотрится на ура. Я лично все 30 серий, а сейчас их, к сожалению, только 30, посмотрела за один присест.

Дядя Фёдор показан как современный тинейджер, у которого появилась маленькая сестренка. Матроскин как современный предприниматель, ферма которого процветает, и он терпит различные препретии судьбы, связанные с бизнесом. А Шарик - блоггер, ищущий славы и ведущий блог про животных со своими фото. Печкин, как пенсионер, который не успел выйти на пенсию. Всё очень логично. Персонажи развились и живут дальше.

Даже появилось два новых персонажа: Тама-тама, очаровательная и изобретательная лисичка, и няня ребят, раздражающая дама сердца Печкина, подозрительно напоминающая домомучительницу из Карлосона (но даже ее появление обосновано, ну, кто скажите на милость оставит тинейджера и животных с грудным ребенком на руках в деревне?).

Если Вас удивляет, почему в современном мире сняли продолжение именно про дядю Федора? Ответ прост, скажите ведь остров сокровищ или трех мушкетеров (десятки раз переснятые) не снимают с прапрапрапраправнуками пиратов или мушкетеров. Я честно в восторге от того насколько органично новая серия Простоквашино продолжила старые мультфильмы.

Желаю Вам приятного просмотра. Не смотрите на оценки. Мультфильм - супер. Надеюсь на продолжение.