Тема, затронутая режиссером в фильме «Девочка», непростая, во многом еще неизученная, особенно российским зрителем. Она могла бы быть избитой, если освещала бы трудность решения, непонимание со стороны сверстников, родителей.

Я ни раз видела молодых людей, собирающихся вступить в брак, однако сомневающихся, несмотря на всю серьезность своих намерений. И это вполне логично, учитывая, что это сильное изменение привычного уклада жизни. А уж смена пола куда серьезней женитьбы: передумав, не обойдешься штампом в паспорте. 

Но здесь все не так, как предполагает зритель. Перед нами предстает вполне зрелое европейское общество: друзья, которые, может и не в полной мере, но все же с пониманием относятся к Ларе, любящий отец, чуткие врачи. На минуту проецируешь аналогичную ситуацию на российскую семью. И тогда эта история уже перерастает в неплохой такой артхаус с деструктивными отношениями в семье и школе. Здесь бы еще добавилась бабушка-учительница, настаивающая на сеансе психотерапии с целью вправить «мозг» этому нерадивому подростку.  Я, кстати, думаю, что нам стоит ожидать чего-то подобного от российских режиссеров. 

Однако, мы видим вполне взвешенное решение героини. Эта твердость, непоколебимость потрясает, сила духа восхищает. 

Я думаю, что автор хоте продемонстрировать готовность человека к тому, чтобы прислушиваться к любым несоответствиям собственного «Я». Мы всем миром шагнули вперед, преодолевая гомофобию и трансфобию, безусловно, проблем связанных с этим еще много, но то, что такая картина вышла на экраны, чего не могло произойти, скажем, 10-20 лет назад, на мой взгляд, является прорывом. 

Это картина является неким призывом к внутренним и внешним изменениям. Лозунг людей, рожденных в 21 веке: «Меняйся!». Если тебе не комфортно в  городе, в котором ты живешь, переезжай. Если тебе не комфортно в отношениях, разорви их. Если тебе не комфортно в своем теле, измени его. 

Наиболее привлекло меня то понимание, с которым относится отец Лары к ее проблемам. Я вообще редко встречаю людей, имеющих заботливых и понимающих родителей даже в стандартных семьях. И уж совсем сложно представить подобную семью в реальной жизни. Но кино, конечно, не об отношениях с окружающими, кино о принятии своей внутренней идентичности.

Стоит заметить, что нетипичность фильма еще и в том, что зрителю не показывается процесс идентификации своей личности, как не показывается, чем все же эта история закончилась, но финальная картина, в которой мы видим Лару еще более преображенной, с улыбкой на лице, дает нам понять, что эта история приобретет счастливый финал. Ну и, конечно же, кино мне понравилось.