Если забыть о концовке, то полмиллиарда ушли не впустую и кинокартину можно смело пускать в зарубежный прокат. Музыкальное сопровождение, операторская работа, костюмы, декорации, игра актеров — все выше среднего. Даже скомканность из-за вырезки многих эпизодов не убила отличную основу, спасибо Иванову.

Есть в фильме интересные находки: штурм крепости степняками, метод запоминания барабанных команд, сыгравший главного злодея Еркебулан Даиров и… обнаженная грудь Муцениеце))

В СМИ писали, что фильм должен привлечь в Сибирь туристов, но никаких пейзажей и прочих туристических достопримечательностей, кроме церкви, не показали. Быть может, они остались в сериальной версии, ведь снимать в Сибири и не обозреть ее просторы немыслимо.

Вырезано, надо заметить, было немало. Планировали-то сериал, а выпустили фильм. Получилось галопом по Европам. Кусочки сшили белыми нитками, приклеили абсолютно лишний, пошлый и даже мерзкий «атакой в лоб» и шаблонностью финал. В итоге сценарист Иванов отстранился от работы и потребовал не указывать его фамилию в титрах. И он был прав - отличную основу начинили пропагандой. 

И да, в «Тоболе» проявилась еще одна распространенная слабость российского кино — голос за кадром. Когда режиссер не способен показать, он говорит.

Какой вывод: читать книгу.