Фильм, смонтированный из сериала, снятого по литературным романам, выросшим из… сценария сериала – такую историю рождения кинокартины характеризовать простой никак невозможно. Столь длинный путь, пройденный от первоначальной идеи до выхода на экраны, непременно влечёт за собой множественные художественные и сценарные перемены, что, зачастую, негативно влияет на представленный суду зрителей продукт. Изменения, различающие фильм «Тобол» режиссера Игоря Зайцева и роман широко известного в узких кругах писателя Алексея Иванова, оказались столь значительны, что последний предпочёл и вовсе убрать своё имя из титров. Для кинокартины такое происшествие не стало ни положительной, ни отрицательной чертой биографии – оно просто является нейтральной данностью, поскольку фильм в окончательном своём монтаже к роману действительно имеет очень отдалённое отношение. Оба произведения лишь оперируют одними и теми же историческими персонажами и некоторыми событиями, но абсолютно по-разному расставляют акценты. Если серия романов Иванова своим замахом претендует на звание эпопеи, затрагивает практически все возможные социальные страты того исторического периода, зачем-то замешивает в себе мистику и тревожит тонким дурманом русофобии, то фильм рассказывает одну хоть и непростую, но конкретную историю и обладает большей, по сравнению с книгой, стройностью.

Гораздо более важным, чем литературный прародитель, производственным фактором, наложившим отпечаток на кинокартину, стало то, что «Тобол» - результат «нарезки» грядущего сериала из восьми эпизодов. Монтаж из большого количества материала отдельного фильма, обладающего целостностью и не повергающего зрителя в недоумение сюжетными «провалами» - крайне сложный процесс, и «генетические болезни» в ленте Игоря Зайцева вполне заметны. Во-первых, перевод сериала в формат полуторачасового фильма привёл к бешеной динамике событий, но то, что хорошо для экшен-боевика или комикс-аттракциона, историческому фильму во благо не идёт. При просмотре фильма о событиях прошлого зрителю важно прочувствовать эпоху, уловить её в отдельных мелочах кадра, но там, где сцены сменяют друг друга в ритме, не позволяющем зрителю сфокусироваться даже на второстепенных персонажах, это сделать невозможно. Во-вторых, одной из важнейших линий в фильме и, судя по всему, в грядущем сериале, является развитие взаимоотношений главного героя Ивана Демарина и пленного шведа Йохана Рената, но кинокартина, как более короткое произведение, не дало возможности его в полной мере раскрыть. В итоге, мы наблюдаем за тем, как два центральных персонажа с интервалом в несколько минут враждуют, проникаются к друг другу уважением, ссорятся, снова мирятся, и опять, и опять… И это, пожалуй, стало главным недостатком фильма.

Актёры выполнили свою работу с разным успехом. К ключевым фигурам, исполненным Ильёй Маланиным (Иван Демарин), Андреем Бурковским (Йохан Ренат), Агате Муцениеце (Бригитта), Дмитрию Назарову и Павлу Табакову (Семён и Пётр Ремезовы) придраться сложно, но центральный лирический персонаж в исполнении Юлии Макаровой (Маша Ремезова) вышел несколько невнятным, а губернатор Матвей Гагарин (актёр Евгений Дятлов) выглядит карикатурным чиновником-казнокрадом, в отличие от гораздо более сложного и интересного персонажа романа, но это, вероятно, больше проблема сценаристов, чем исполнителя. Дмитрий Дюжев в роли Пётра I неизбежно выводит зрителя «из зоны комфорта», но, учитывая, что тем же самым среди современников славился и сам монарх, такое его экранное воплощение вполне имеет право на существование. Стоит признать, что «экранный» Пётр куда ближе к традициям его изображения, заложенным в «России Молодой» Юрия Германа или в «Петре Первом» Алексея Толстого, чем к его образу, предложенному в современном романе Иванова, и это хорошо, так как в последнем из этих произведений он малопривлекателен.

Не смотря на свою прямолинейность, сюжет фильма имеет возможность пару раз удивить зрителя не самыми предсказуемыми событиями и одной неожиданной гибелью. Картинка периодически радует глаз крупными планами и очень колоритным изображением антагонистов – джунгар.

В целом, «Тобол», обладая недостатками, вызванными своим происхождением от сериала, вполне способен завлечь интересующегося той эпохой зрителя и очень своевременно заполняет собой «пробел» в ряду современных исторических фильмов, в котором имеется достаточное количество картин о Древней Руси и Советском Союзе, но практически отсутствует художественный материал о 18-19 веках.

7 из 10