Посмотрел намедни х/ф  «Тобол». 

В титрах указано, что снят он по мотивам романа Иванова (сам Иванов картину осудил).

В общем и целом – простой неплохой исторический боевик. А ля цикл про гардемаринов  + много восточного колорита.  Получилось нечто, напоминающее что советский фильм «Золотая баба», что относительно недавних «Монгола» и «1612» (и просто не могу не вспомнить штурм Хельмовой пади из «Двух крепостей» Джексона). 

Покажут зрителю и красоту земли Сибирской, а также  страшных степняков-джунгаров.

Из плюсов отметим хорошие актёрские работы Камиля Ларина, Дмитрия Назарова и Павла Табакова. Забавен и в то же время эпичен Пётр Первый в исполнении Дмитрия Дюжева.

В общем, сам я историю того похода не помню. Судьбу князя Гагарина зато показали хорошо (но емнип там речь более шла о потерявшей всякие берега коррупции и поползновениях к сепаратизму).  Но подобные битвы имели место быть у нас на Урале, когда яицкие и исетские казаки отвоевывали нашу землю у башкир и киргизов в XVII и XVIII вв.

 Степняки – отличные воины, и начало XVIII века – лебединая их победная песнь.  Будут ещё не шибко удачные походы генерала Миниха, но потом шар истории сметёт их и приведёт к покорности империи. И они станут её неотъемлимой составной частью. Да, джунгары тут вышли просто великолепные.

Не знаю, чем именно разозлила Иванова экранизация его романа. Фильм получился, конечно, простоватый,  но в формате приключенческого исторического боевика – вполне на уровне. 

Естественно, боёвка будет разбавлена страстями и чувствами. Две любовных истории, пересекающиеся в одном месте и времени.  Показана одна из них очень просто, но вполне естественно. Ну а так будет в фильме этом всё – юношеский максимализм и героизм, мудрость зрелых и их правильная упёртость, измена и своеобразное искупление…  

В общем, из позитивного надо отметить правильный показ героизма. Как людей служилых – офицеров и солдат,  так и простых сибиряков.  Вызываю уважение джунгарские конники, сильный и достойный противник. 

Резюме: Данную картину нельзя назвать шедевром. От слова вообще. Но есть в ней показ красот нашей родной страны, есть и показ ратного подвига предков наших. Есть несколько неплохих актёрских работ.  

Один раз и желательно на большом экране. Красивое кино. 

7 из 10