Эта неплохая историческая драма о силе русского оружия. Фильм восхваляет дисциплину и силу русского военного. Этот фильм о России. О том как царь Пётр I выстраивал границы Российской Империи. В фильме идёт восхваление военных русских династий. Служить России - это высокая честь для любого русского. Этот фильм имеет характеристику - «мощная Российская Империя». Царь Пётр I (его играет Дмитрий Дюжев) не хочет заниматься восточными границами: ведь России нужен выход в море. Царь Пётр I прорубает окно в Европу, и интриги князя Гагарина (его играет Евгений Дятлов) ему не понятны. На Востоке, в Китае, идут войны с джунгарами. Россия смотрит на Запад и плохо разбирается в интригах Востока. Фильм восхваляет Российскую Империю, честь русского воина и порядочность российских женщин.

Фильм очень русский, он очень мощный посыл даёт на мирные планы всему миру. «Постоим за Отечество!» - этот лозунг очень сильно влияет на всю военную российскую элиту. «Россия всегда за мир!» - вот основной месседж фильма. Режиссёр Игорь Зайцев сделал фильм о российских военных, для которых важны слово чести, порядочность, патриотизм. Русский офицер Иван Демарин (его играет Илья Маланин) отстаивает силу Империи Пётра I на Востоке. Пограничный Тобольск является местом интриг губернатора князя Гагарина (Евгений Дятлов).

Мне очень понравилась актриса Агата Муцениеце. Она играет Бригитту, и вся сексуальная сторона фильма лежит на ней. В фильме она очень красивая. Русские женщины очень порядочные и верные. Любовь к России, к русской девушке, семья, военные династии — это всё великолепно показано в фильме.

Русский офицер — это звучит гордо, это звучит мощно. Русский офицер всегда стоит на защите интересов России. Интриги и заговоры подтачивают стабильность, но Россия сильна людьми и верными женщинами, честными славными мужчинами.

10 из 10