Только что пришел с фильма, на который ходил с девушкой, комментарии приведенные ниже являются нашим обоюдным взглядом на это фильм.

Не знаю по какой причине у фильма такой низкий рейтинг, 6.5 на 23 Февраля, но фильм вне всяких сомнений заслуживает лучшего, именно поэтому я и пишу этот отзыв, хотя не склонен это делать. Фильм прекрасен, всем кто ругает его и оскорбляет каким-то несоотвествием с книгой или западным боевикам, нужно смело говорить, что они либо хотят того, чего не знают, либо просто не понимают ничего.

В фильме показана прекрасная русская Сибирь, анимация красиво проработана и города выглядит красивыми и реалистичными. Просторы Сибири показаны красочными и яркими, именно такую Россию и хочется видеть, а не ту, которая сегодня засыпана русским дрызтом из снега и земли. Красиво проработаны детали, диалоги, костюмы, о каждой роли хочется сказать или написать отдельно.

Иван Демарин - прекрасно сыграл свою роль, отлично показан переход от балабола и балагура к человеку, который понимает, что учёба закончилась и началась реальная жизнь, в которой могут и высечь и убить. При этом, тебе нужно решать кто твой друг, а кто враг, прекрасная игра и актер. Надеюсь дальше тоже будут прекрасные фильм

Семён Ульянович Ремезов - актер превосходно сыграл отца и лидера, именно того лидера который любит Россию и радеет за неё, при этом отлично понимая, что такое война и кто такие джунгарцы. Не горит желанием отправлять сына на войну и лишен романтических позывов, но понимает, что служба отчизне превыше всего

Петр I - только представить себе, Дюжев и в роли Петра Первого. Самому сейчас это кажется сумасшествием, но Дюжев справился со своей ролью превосходно, отличнейшем образом передав то, каким на самом деле был Петр Первый. Который мог и корабли сам строить, при этом требовать невыполнимого от своих подопечных, но и дарующий шанс себя показать, а тем кто делает это не жалея шеи и собственной головы он трижды готов вместе со всей 'Петербургской шоблой' кричать 'Виват!' Именно таким его мы и знаем (петербуржцы). Именно таким он и был. Дюжев молодец

Бригитта - очень мило сыгранная роль и актриса действительно на мой взгляд подобрана отлично.

Йохан - уникальная на мой взгляд роль, отлично воплощена Андреем Бурковским. В прекрасных руках режиссёра, герой периодически переходит из стана 'любимчиков' в стан 'предателей и ненавистников' который будучи рабом по сути преследует только свои цели. Оно и понятно, он раб в России и единственное, чего он хочет достичь, это уехать обратно в Швецию, при этом будучи отличным специалистом и условленным договорённостям выполняет договоренности, ведь он хочет одного, свободы себе и своей женщине.

Онхудай - прекраснейший актер, который отлично сыграл лидера джунганцев. Ему смотришь и веришь, его не любишь, но уважаешь и в какой-то мере восторгаешься, ведь он использует любые способы, в достижении своей цели.

Фильм прекрасный, фильм не про Петра Первого или Екатерину не про гардемаринов или ещё какое-то ранее снятое кино. Поэтому всем, кто говорит, что царь и царица не показаны почти никак, можно смело 'плевать в лицо', ибо фильм не об этом. Фильм восхваляет русскую смекалку, отвагу и храбрость и воскрешает в памяти народа ту веру в себя и людей одной земли когда ещё были герои. Он может не нравится самому писателю книги, но фильм и не должен быть на книгу похожим, после того как его решили снять он уже становится достоянием режиссёра, а не автора книги. 

Мой восторг такому русскому кино, которое восстаёт из пепла и снимает с каждым годом лучше и лучше картины, напоминая о былых победах русского народа, солдата и чести. Виват, Виват, Виват

9 из 10