- Хватит, Виктор!
- Не называй меня больше так...

Посмотрев этот далеко незаурядный фильм, сложилось такое впечатление, как будто мы только что прочитали чей-то очень личный дневник, невероятно интимный и скрытый ото всех, который никто не должен видеть. Кино откровенное и действительно очень личное, как будто мы заглянули в окошко реальной чей-то истории и увидели все самые сокровенные тайны одного человека. 

Кино безусловно сильнейшее, а главное снято чисто и без единой нотки фальши. Именно по этому данную киноленту и хвалят так в Европе. Режиссер родом из Бельгии Лукас Донт получил восторженные отзывы от европейских кинокритиков и ряд достойных и популярных кинонаград. 

На самом деле драма Донта далеко непростая, и так скажем, она будет не для всех. Смотря этот фильм, находишься в неком оцепенении и в гипнотическом состоянии. История Лары настолько преподнесли откровенно, что картина заставляет зрителя чувствовать неловкость, и само кино смотрится в напряжении и в пристойной, пульсирующие тревоге. 

Больше всего на свете юная Лара хочет стать балериной. Именно для этого она и прилагает все свои усилия и энтузиазм. На нее постоянно оказывается давление и ответственность - балетная жизнь для нее это все. Каждому нужно в чем-то спасаться, и Лара нашла свой смысл в мире балета, но помимо этого у нее есть тайна. Лара родилась мальчиком по имени Виктор, и вся ее сущность желает сделать операцию и стать настоящей девушкой, но этот процесс не прост, и ей приходится долго к этому идти. Перед нашим вниманием волнующая и сокровенная история транс-девушки.

- Покажи его нам. Мы хотим его увидеть.
- Нет.

Эта драма неожиданно удивляет и изумляет зрителя своей откровенностью и тем, как режиссер все преподнес. О фильме еще долгое время думаешь, и его некое психологическое давление не отпускает. Как будто жизнь Лары - каждодневный, мучительный ад, в котором она каждую секунду мечтает стать тем, кем является ее сущность. Малоизвестная кинокартина у нас в России на самом деле революционное кино, несущее с собой некую бурю откровений. Такие фильмы делают мировой кинематограф более глубоким и расширяют откровенность, фильмы становятся все более настоящими и живыми.

Юный Виктор Полстер, как и режиссер родом из Бельгии. Мы увидели вдохновляющую и мощнейшую актерскую игру этого актера дебютанта. Полстер настолько глубоко и чисто сыграл Лару, что складывается мнение, как будто это его история жизни - настолько отличное было его актерское ремесло. Не могу не упомянуть персонажа отца, которого сыграл Арье Вортхальтер. В невероятно сложной ситуации его герой был вдохновляющей личностью - каждому бы такого родителя.

Сложно советовать к просмотру кому-то этот фильм. Думаю, тем, кому надо его посмотреть, обязательно посмотрят. Я лишь хочу обратить внимание на глубину картины и то, что это действительно качественная и сильнейшая драма с кучей нюансов и щекотливой темой, которая в этом фильме была разложена так, что о ней говорить можно долго. 

'Девочка' - бельгийский, драматический фильм 2018 года. Сложно передать все эмоции и мнение об этом непростом фильме - его нужно просто увидеть. На точно говоря этот фильм смутит любого.

8 из 10