Обычно режиссёры, затрагивая трансгендерную тематику, эксплуатируют тему отношений 'странного человека' с 'нормальным обществом'. Причем, авторы, как правило, смотрят на ситуацию глазами этого самого 'нормального общества'. Что происходит внутри 'странного человека', для зрителя остается непонятным. 'Странный человек' так и остаётся странным. 

В фильме 'Девочка' режиссёр-дебютант Лукас Донт, прежде всего, старается показать переживания главной героини - 15-летней Лары - подростка, мечтающего стать балериной и упорно над этим трудящегося, но рождённого в мужском теле.

Фильм показывает, насколько сложен процесс гендерной трансформации даже для таких благоприятных условий, в которых находится главная героиня. Ведь в 15 лет, тестостерон ещё не успел поработать над созданием мускулинных черт и лицо подростка выглядит весьма феминно. Я уже не говорю о совершенно уникальном, заботливом и понимающем отце Лары, квалифицированных врачах и  в целом толерантном обществе, в котором пребывает главная героиня фильма. Всё это практически невозможно представить для современной России. 

Тем не менее, даже в таких 'тепличных' условиях переход из мужчины в женщину неимоверно сложен, сложен психологически. А в некоторых моментах фильма создаётся стойкое ощущение, что родившийся в теле мужчины человек никогда не сможет стать женщиной ни при каких обстоятельствах! Настолько контрастно выглядит Лара в сравнении с гендерными девчонками в сценах с бассейном и балетных занятиях. Настолько цисгендерные люди не в состоянии понять, что происходит с трансгендером!

Вся лента пропитана болью, попыткой показать проблему трансгендреного человека именно глазами этого человека, а не окружающего большинства, лишённого гендерной дисфории. На мой взгляд, авторы фильма и исполнитель главной роли - 14-летний Виктор Полстер - справились очень хорошо! Думаю, что такие фильмы в той или иной степени полезны для любого общества -  как условно толерантного западного, так и трансофобного российского. Спасибо коллективу, создавшему эту картину!

9 из 10