Трейлер повлиял на меня иначе, чем полнометражный фильм. После просмотра официального трейлера я, как зритель, стал невольно дополнять сюжет картины 'Тобол', поставив вопрос: 'Чего там произойдёт?'. И основным действием я представлял некую главную схватку, которая должна определить правых и виноватых. А во главе сценарного замысла стоит, естественно, любовь. С таким ожиданием я сел в первых рядах, понимая, что ожидания лучше искоренить. В эту же 'копилку' попал актёр - Илья Маланин, на мой взгляд, набирающий популярность и раскрывающийся в актёрском искусстве. 

По итогам просмотра - кино оставил больше положительных эмоций. 

Актёрская работа Ильи подтвердило моё предчувствие в его расцветающем мастерстве. Любопытно, и в то же время приятно наблюдать за актёром, на которого условно 'ставишь', и веришь, что он полностью отдаётся делу. Спасибо ему за искренний порыв! 

Если не быть дотошным, то актёрская работа заслуживает хорошей оценки. Правда, Дмитрий Дюжев в роли Петра Алексеевича выглядел довольно-таки забавно. Вероятно, так было задумано - искусно воздействовать на зрителя, внося контраст характеров персонажей. Сюда же, относится игра Дмитрия Назаров, и его персонаж, который вставляет правое, не подлежащее обсуждению, 'батино' слово. Безусловный плюс! 

Плавно затрагиваю сценарий. Здесь огромное количество всевозможных приёмов и шаблонов. Повторюсь, сидел на первом ряду, но спиной чувствовал улыбки зрителя, слышал оханье и аханье, и где-то даже слёзы. И эти приёмы он, зритель, 'кушал' с большим удовольствием, напрочь забывшись в сюжете. Если быть субъективным - мне такое не особо нравится. Я не кушаю овощи из гипермаркета, я стараюсь кушать 'живые' овощи. Но! позволю заметить, я иногда кушаю овощи из гипермаркета. Поэтому, отмечать написанный сценарий, как провальный - нельзя. Сценарий написан по всем правилам, что отображено в картине. И если возвращаться к началу моей рецензии, то я ожидал (чего нежелательно делать) главную схватку с идеей любви. Любовь то в картине 'Тобол' была, да не та. Она замылина сценарными приёмами, и в любовь персонажей я не поверил. Дополню, что сюжетная линия шведа и немки лишняя (несмотря на то, что она себя оправдывает), из-за обилия других сюжетных переплетений. 

Эффективное применение частых монтажных склеек на кадрах боевых действий, использование 'дрожащей' камеры, усиление звука в напряженных моментах, и фоновое сопровождение музыки в сценах, где, казалось бы, необходимости не было - всё это правильная подача исторического экшена (рискну написать такое слово) и хорошая режиссёрская работа. 

Одно занудное замечание - не стоит забывать о гриме во время съёмок. Одного из главных персонажей били несколько раз плетнями по лицу. Это глубокие раны, и в конце боя эти раны куда-то исчезли... Плюс, после боя у многих персонажей были чистые лица. Простите, но это мне невольно бросилось в глаза. 

И всё-таки, ещё одно занудное замечание. Ну хватит уже копировать западный манер сюжета и съёмки! Я смотрю на российских актёров, на российскую землю, и в картине показывают РОССИЙСКУЮ историю. Пожалуйста, покажите мне русскую душу! Не нравятся мне эти западные полуфабрикаты. Искусственно выращенные овощи я скушаю, не беда. Но если они будут выращены на российской земле.

Не быть подобным ошибкам, вероятно, зритель переживал бы больше. 

Картина заслуживает хорошей оценки, вполне красивая картинка, звук, актёрская игра - отдельное спасибо, режиссура - проделана огромная работа. Но овощи! Пожалуйста, покажите мне отечественное искусство.