«ТОБОЛ» - военно-историческое кино отечественного производства вполне возможно придется по душе всем поклонникам приключенческих историй, в которых сюжет завязывается на дворцовых интригах и тайных заговорах. Но при этом сразу хочется отметить, что «Тобол» изначально рассматривался в рамках восьмисерийного телевизионного проекта, но затраты оказались столь непосильными, что продюсеры решили выпустить на большие экраны сокращенную полнометражную версию. Как заверяют создатели, кинотеатральная версия в первую очередь предназначена для молодого поколения и дополнительного привлечения внимания со стороны массового зрителя. Как бы смешно это не звучало, но полнометражный фильм можно смело воспринимать, как большой полуторачасовой трейлер, выступающий в качестве рекламы для предстоящей большой премьеры на телевидении.

«Тобол» - это вольная экранизация двухтомного исторического романа Алексея Иванова, автора таких произведений, как «Географ глобус пропил», «Ненастье» и «Сердце Пармы». Есть информация, что писатель отрекся от проекта еще на этапе согласования работы с режиссером Игорем Зайцевым («Каникулы строго режима»), поэтому плохо это или хорошо, в любом случае решать только зрителю, но, несмотря на это, создатели картины сделали всё возможное, чтобы их история получилась яркой, зрелищной и динамичной.

В сериале будет много героев со своей сюжетной линией, но в полнометражной версии основная драма строится вокруг молодого офицера, которого по заданию царя отправляют в глубину Сибири, где ему предстоит встретить свою любовь, оказаться в эпицентре интриг и заговоров, а также столкнуться в жестоком сражении с дикими джунгарами. Авторы по возможности избавили зрителя от продолжительной драмы, мелодрамы и других многословесных вещей. Весь фильм - это сплошная динамика, экшен, юмор, слезы и неоднократные батальные сцены. Вся представленная на экране зрелищность поистине радует глаз и вызывает довольно одобрительные чувства, так как авторы основательно делают акцент на эмоции зрителя, вызывая у него сопереживание и слезы за судьбы героев. Если смотреть картину сердцем, зритель однозначно останется под ярким впечатлением, но если проект смотреть головой, то при анализе тех или иных моментов появляется огромное количество претензий и вопросов.

При просмотре наблюдается жесткий монтаж и отсутствие не только каких-то отдельных сцен, но и целых сюжетных линий с конкретными героями. Сюжет резко перескакивает с одной истории на другую, при этом не упуская яркие моменты человеческих эмоций. Вполне возможно, некоторых зрителей такая динамика лишь отпугнет и разочарует, но однозначно найдутся зрители, которым подобный формат придется по душе.

И все же, несмотря не конкретные и, конечно, обоснованные претензии, фильм полон прекрасным актерским ансамблем, благодаря которому никто из зрителей не скажет, что наши артисты не умеют играть. Точечный каст сделал свою работу почти на все сто процентов. Идеальное попадание по большей части героев поистине никого не оставит равнодушным, если, конечно, не считать Дмитрия Дюжева в роли Петра Первого. Благодаря актерам, а именно Илье Маланину, Дмитрию Назарову, Евгению Дятлову, Иркебулану Даирову и Павлу Табакову, всё происходящее на экране воспринимается со всей реалистичностью и ярким сопереживанием. Но больше всего запоминается прекрасный дуэт в исполнении Андрея Бурковского и Агаты Муцениеце, которые невероятным образом показали на экране ту самую настоящую любовь, из-за которой многие люди готовы пожертвовать всем ради своих чувств и желаний. 

Что касается постановки, то она выполнена на очень достойном и качественном уровне, а все недостатки грамотно скрыты на пост-продакшене. Батальные военные сцены сделаны эффектно, зрелищно и впечатляюще. Костюмы присутствуют, массовка играет и компьютерная графика не режет глаза. 

Подводя итоги, можно с уверенностью сказать, что к фильму, конечно, есть немало претензий, но при этом смотреть интересно. В рамках рекламы для будущего сериала картина, несмотря ни на что, выполняет свою задачу, благодаря которой не исключено, что некоторые зрители уже ждут большой премьеры восьмисерийного сериала на Первом канале.

6 из 10