Когда-то давно смотрела этот фильм по телевизору, была там какая-то ретроспектива фильмов 'золотого века' Голливуда. Но этот запомнился больше всех. И вот сейчас пересмотрела его снова. Удивлена тем, что нет ни одной рецензии.

Это такой же милый фильм как 'Римские каникулы', 'Как украсть миллион' или 'Завтрак у Тиффани'. Или например наша 'Карнавальная ночь'.

Женщины в пышных юбках и маленьких шляпках, мужчины в строгих костюмах, весьма невинный сексуальный подтекст. Но только после того как главные герои вдоволь напереживаются на пустом месте.

Такие фильмы очень приятно смотреть для поднятия настроения.

Почему-то вспоминается нынешний сериал 'Мастера секса', ведь здесь главная героиня тоже социолог, исследующая всякие интимные темы. Но в наше искушенное время уже не получится обыграть эту тему столь изящно и невинно. Ведь 'Мастера' это все-таки стилизация, а этот фильм снят в начале 60-х годов, накануне сексуальной революции, в то самое время, когда только намечался этот прорыв в социологических исследованиях. Документ эпохи, так сказать.

Поэтому всем рекомендую посмотреть этот фильм, получите удовольствие от хорошей комедии и окунётесь в неповторимую атмосферу 60-х.