До российского проката наконец добралась «Девочка» – дебютная лента бельгийского режиссёра Лукаса Донта, собравшая в 2018 году сразу несколько наград, в том числе – приз в номинации «Особый взгляд» Каннского кинофестиваля. 

Утро. На кровати в медово-жёлтом свете – Лара. Дурачится с маленьким братиком. Делает растяжку. Сонная, юная, нежная. Девочка, мечтающая поскорее стать женщиной. Но «поскорее» не бывает. Особенно если от природы тебе по ошибке дано тело мальчика.

Лара старается исправить эту ошибку, как может. Пьёт гормоны. Отращивает длинные золотые локоны. Этот золотой, медовый – один из основных цветов картины (второй – холодный синий, цвет балета, которым Лара занимается, но до этого мы ещё доберёмся). Тёплый жёлтый едва проникает в комнату сквозь плотные шторы. За ними девочка прячется от мира – так же, как прячет своё тело за слоями пластыря, специальным бельём, одеждой. 

За этими шторами Лара ведёт войну с собственной телесностью. Войну исключительно внутреннюю: внешний мир, кажется, максимально деликатен и готов принять Лару такой, какая она есть, но когда это помогало подросткам?  

Не помогает и прекрасный любящий отец, хотя очень старается. Так бывает, что никакая, даже самая сильная родительская любовь не способна уберечь ребёнка от беды. Лара ведёт войну, а значит, быть крови. 

Первые капли проливаются в танцевальном классе: балет сам по себе – жестокое занятие, а Лара к тому же сильно отстаёт от соучеников. Кроме того – пытается освоиться в меняющемся теле.  

– Зачем так всё усложнять? Тебе и так непросто, – сочувствует пожилая хореограф.

Казалось бы, действительно, зачем режиссёр искусственно всё усложняет, ставит героиню в настолько неправдоподобные обстоятельства? Но боль истории в том, что она – настоящая, не вымышленная. Лукас Донт прочёл рассказ о юной балерине Норе Монсекур ещё десять лет назад и загорелся идеей снять фильм. Получился рассказ о взрослении, о путешествии к цели между рифами «нежного возраста», размышление о том, что делает женщину женщиной.

Героиня этого рассказа, Лара, по словам отца, могла бы быть примером для многих других.

– Но я не хочу быть примером. Я просто хочу быть девочкой, – вздыхает юный актёр Виктор Полстер.

И у него получается. Его Лара – девочка, и невозможно воспринимать её иначе. 

Но ей самой так не кажется. Ларе хочется ускорить процесс превращения в «настоящую» женщину. Она больше не может ждать.