Экранизация одноименного романа писателя Алексея Иванова (который я не читал). Узнал о выходе данной картины от очень и очень хорошего человека. Решил, что не стоит она моего внимания. И тут все же решился посмотреть - и приятно удивился. Хороший человек оказался прав на все сто процентов. Очень жаль, что я проигнорировал картину вначале. Исправляюсь. Перед просмотром немного почитал отзывы, и они были или нейтральные или отрицательные по большей части. И вот что я хочу сказать людям, которые их писали - вы что, совсем слепые? Вы вообще внимательно смотрели? Или вам было откровенно говоря плевать? Если так, то не смотрите - вас никто не заставляет. И вот вам мое краткое, чисто субъективное (ну какое же еще!) мнение - весьма красочная приключенческая драма. У картины разумеется есть как достоинства, так и недостатки, и прямо сейчас я приступлю к их подробному разбору.

Итак, достоинства:

1. Предыстория - кто-то жаловался (именно 'жаловался', а не писал), что мол в картине нет предыстории, и нас кидают в самое пекло, мол 'разбирайся во всем сам, дорогой зритель'. Это - чистое вранье! У картины есть предыстория. Да, она очень короткая, из исторических источников сделали выжимку, сообщив нам только факты, но для понимания происходящего в картине этого вполне достаточно. Тем более, что что-то подобное было в картине 'Кочевник' (кто нибудь еще помнит эту картину и ту бучу в СМИ вокруг него?), так что картина в плане предыстории получилась.

2. Центральная история - это рассказ о мужестве и стойкости русских солдат, которым пришлось сразиться со свирепыми и умелыми кочевниками джунгарами. Сейчас полезут в комментарии 'либералы' и прочие им сочувствующие лица, которые начнут писать мол 'очередное ура-патриотическое кино', 'да сколько ж можно', 'столько проблем в стране, а тут очередное. ..', 'кремлебот' и прочие, которые я писать не буду. Пусть думают что хотят, но да - это очередное патриотические кино, которого мне так не хватает. Но я вот что хочу им сказать - именно на патриотизме и нужно воспитывать молодое поколение жителей России, где бы мы были, если бы не любовь к своей Родине? Что! Нечего ответить? То то же. И в данной картине тема патриотизма не сильно навязчивая, но она тонким слоем проходит по всей картине, и прорывается в финале конечно же.

3. Операторская работа - тут заметно, что не обошлось без компьютерной графики, но и она на высоте. Оператор очень умело выбирает планы, как виды Тобольска и других мест, ну а в сценах сражений - самые зрелищные и наилучшие ракурсы. Хотя тут есть косяк - но он или связан с монтажом или с криворукостью постановщика батальных сцен, ибо (давно не использовал это слово) в эти моменты картина немного просидает, мешая получать удовольствие. 

4. Батальные сцены - кроме косяка, который я обозначил выше - чистое удовольствие! Сцены сняты очень хорошо. Залпы мушкетов, свист стрел, схватки с применением холодного оружия - это действительно радует глаз.

5. Костюмы и декорации - тут создатели так же постарались и окунули нас в эпоху Петра Великого, и не только рассказали о войне со Швецией, но и об освоении Сибири, и, конечно же, интригах, предательстве, чести, достоинстве, верности присяге. Видно, что деньги были потрачены на дело.

6. Взаимоотношение между людьми - так же были четно показаны интересные, а порой и сложные взаимоотношения между русскими и иноземцами, которых во времена Петра Алексеевича в России было немало. Порой эти взаимоотношения были очень даже острые.

Итак, недостатки:

1. Бедная собачка - за что ее так? Создатели! Вы хотели таким топорным способом продвинуть историю в нужном русле? Тогда вы выбрали самый безжалостный способ.

2. Натянутая любовная линия - точнее их несколько. Нет, это конечно же не 'Крым', но гораздо топорнее, чем 'Балканский рубеж'. Нет, кое какая симпатия к героям у меня есть, да и 'искра' все же вспыхнула, но все равно натянуто.

3. Явная проблема с мотивацией у одного из героев - в один момент он делает одно, спустя мгновение - уже совершенно другое. Потом снова одно, потом опять противоположное. Братишка! Ты определись уже! Задолбал ей Богу!

4. Дюжев - вы не подумайте, он действительно похож на Петра Алексеевича, да и в некоторых моментах и повадки царские повторяет, но по большей части - он что, курнул что ли? Иначе почему он так кривляется и так выкатывает глаза из орбит? Просто я Дюжева не переношу. Извините! Это моя личная проблема.

Немного о главных героях:

1. Поручик Иван Демарин в исполнении Ильи Маланина - молодой офицер, прибывший в Тобольск по указу царя, где проявил себя настоящим героем. В нем сквозит муштра, но она не убила в нем человека, что хорошо. Илья в последнее время часто снимался в плохом кино, если говорить откровенно, но роль в этой картине - это светлое пятно. Желаю ему побольше таких светлых пятен!

2. Семен Ремезов в исполнении Дмитрия Назарова - уважаемый человек в Тобольске, архитектор, путешественник и летописец. Один из самых важных и харизматичных героев картины. В первую очередь благодаря подаче Дмитрия Юрьевича. Его герой - типичный русский мужик, со своими правилами, со своими проблемами и своим, очень и очень непростым характером. Просто браво!

3. Князь Гагарин в исполнении Евгения Дятлова - первый губернатор Сибири. Олицетворяет собой типичного чиновника, типаж которого не изменился до сегодняшнего дня. Льстец, всегда ищущий выгоду, и просто 'замечательный' человек. Тезке даже такие герои удаются! Снимаю шляпу!

В итоге имеем очень качественную историческую картину с хорошо проработанной темой, качественной операторской работой, отличным и важным посылом, качественной картинкой и звездным актерским составом.

7 из 10