Убелённый сединами, стареющий физически, но не душой Фредрик Марч выдал несомненно отличный спектакль. Да чего там спектакль! Он влюбился, как мальчишка, как школьник. И тому есть сурьёзные причины. Ведь короткостриженная блондинка Ким Новак не может оставить равнодушным мужское сердце. На самом деле это актёры исполнившие свои роли. Но как они их исполнили! И если к Ким есть небольшенькие вопросы, то к Фредрику абсолютно никаких.

Итак, он работает в магазине модной одежды. Не каким-то подручным или подсобным рабочим. Берите выше. Он босс. Да и не по возрасту ему числится в рядовых, тем паче, что он всю жизнь в этом бизнесе, можно сказать с младых ногтей. Так вот, он работает, как папа карло, потому как спешить ему домой не особо хочется, ведь он вдовец и дома нет любящей жены. Провидению или происку силы злой, уж не знаю, было угодно, чтобы его сотрудница, работающая администратором, заболела и вскорости ушла с работы посреди бела дня. Ушла, как вы понимаете не безвозвратно, а просто малость приболела. Но, она с собой прихватила один документ, который надо было допечатать. Документ понадобился боссу и он по пути на вечеринку, решил к ней заехать. Заехал, но на ночь не остался, как можно было бы подумать. Он выслушал её историю, выслушал спокойно и терпеливо, попрощался и ушёл. А в мозгу, что-то щёлкнуло и...дальше догадаться не составляет особого труда.

Это кино мелодрамма в чистом виде, без всяких примесей. В его любовь можно поверить. Режиссёр и Фредрик Марч не сделали из Джерри статиста и бесхарактерного персонажа. Там не только бушует расходившееся не на шутку сердце, там и разум быть место имеет. Нет, этот господин, мне положительно нравится. Мужчина, знающий себе цену и одновременно влюблённый человек. Кстати у него есть дочь, на год старше его возлюбленной. У него есть сестра, которая на дух не переваривает всех женщин, с которыми он бывает знакомиться. В общем, всё достаточно прозаично, как это часто бывает. 

А что же до молодой двадцатичетырёхлетней от роду леди Бетти (Ким Новак), то она весьма и весьма соблазнительна и не глупа между прочим. Нет, она совсем не глупа. Понравился мне момент, что может быть она не совсем искренна, но тем не менее коварством от неё не пахнет. Она всё рассказывает, как на духу. В силу возраста, это сомневающаяся натура. Ей и жизни стабильной обеспеченной хочется и чтобы постельный пыл был на должном уровне, как скажем с бывшим мужем музыкантом. Тот случай, когда и рыбку съесть и...Глаза её выдают, но опять же повторюсь, она не врёт, а говорит правду. Такая вот героиня. Думаю в арсенале Ким Новак есть более сильные и серьёзные работы. А Фредрик просто блестящ! За сим наверно всё. И добавить более нечего.

7 из 10