В последнее время (это года два-три) я просматриваю разные сериалы, но очень редко удаётся удержать внимание только на одном. Причин много: от похожести сюжетов до угадывания финалов и разочарования в них.

Так, что я очень редко заостряю внимание на новых сериалах. Этот сериал очень хорошо привлек моё внимание! Сериал достаточно нетипичный для сегодняшних тенденций, но актуальный.

Сюжет таков: Майлз - решительный атеист (при отце-священнослужителе) ведёт подкаст, где рассказывает о своих убеждениях остальному народу.. 

В один прекрасный день ему на facebook приходит уведомление о запросе в друзья от Бога и тут начинается. С этого аккаунта сбрасываются различные рекомендации о добавлении друзей и Майлз понимает, что таким образом необходимо помогать этим людям.

Первые две серии главный персонаж параноит по поводу того, что кто-то над ним прикладывается. Дальше он втягивается в это предприятие по полной. На самом деле сериал показывает не только отношение к религии и вере вообще, но и взаимоотношения между людьми, веру друг в друга. Сериал пропитан добротой. главный персонаж в процессе сюжета показывает насколько он хорошо относится к людям и умеет им помочь, несмотря на их убеждения и привычки.

У каждой серии есть центральная мысль, которая проносится через всю серию. Сериал очень душевный и оторваться от него не так легко.

P.S. там пока всего один сезон и поэтому смотреть его не так долго.