«Элита» является очередным доказательством того, что не только американцы умеют снимать увлекательные сериалы! Если бы меня спросили, что из ранее увиденного он мне напоминает, я бы ответил «13 причин почему» - авторы тоже хотели показать нам истории людей, всерьез вознамерившихся осложнить жизнь друг друга. 

Значительная часть сюжета посвящена дискриминации: расовой, религиозной, по половому и сексуальному признаку, но здесь она не бросается в глаза, смотрится уместно и скорее дополняет повествование.

	В «Элите» достаточно большое число действующих лиц, тесно связанных между собой. Поначалу всех их трудно было запомнить, но с таким увлекательным сюжетом вскоре они стали мне совсем родными!

	Обычно я с ревностью отношусь к появлению новых персонажей во втором сезоне (не хочу, чтобы они потеснили на экране моих любимых героев), но не в случае «Элиты» – новички плавно вписались в жизнь привычных персонажей, их истории переплелись между собой и уже неотделимы друг от друга!

	За два года сериал не утратил своего блеска: только сегодня закончил просмотр второго сезона – происходящее все также радует глаз! 

	Испанцы переняли у американцев не только способность показывать интересные истории: музыку они научились создавать не хуже, чем сюжет. Музыкальное сопровождение великолепно, причем на их родном испанском языке!

	Подводя итог: на сегодняшний день «Элита» - замечательный шестнадцатисерийный  сериал, в котором есть все, что нужно, чтобы прекрасно провести время!

9 из 10