Сериал рассказывает про атеиста Майелса Файнера. Он всеми силами отрицает существование Бога, он считает, что всё подается логике и объяснению. Пока однажды к нему в Facebook не приходит приглашение в друзья от некого Бога...

Я начала смотреть сериал из-за любопытства. И даже не думала, что он так увлечёт. Этот сериал на столько добрый, положительный и мотивирующий, что просто не передать словами. А главное возвращает веру в Высшую силу, если ты её потерял и порождает веру, если до этого ты ее не имел.

Главный герой Майелс Файнер, его роль исполнил мне не известный актёр Брендон Майкл Холл. Парень такой располагающей внешности, что он отлично подошёл на роль, так как сказать, мессии, человека которого Бог или Высшая сила посылает на помощь людям, в тяжёлое для них время. Он становится для них, можно сказать, ответом на их молитвы. Он запросто находит подходит к каждому, и помогает разобраться с возникшей проблемой. Он вдохновляет стать лучше, работать над собой, бороться со своими неудачами и никогда не сдаваться.

Судьба его сводит с милой и отзывчивой Карой (Виолетт Бин). Для меня было удивлением увидеть девочку, которая лишь мелькнула в сериале 'Флэш', там она как-то была не очень, а здесь она хорошо вписалась. Они с Майелсом стали классной командой.

Ещё здесь затрагивается вопросы отцов и детей. Так как Майлес, после смерти матери, был в не очень хороших отношениях со своим отцом. Он просто не смог ему простить, что когда матери не стало, отец слишком отдалился от него. И когда ему, Майелсу, он был нужен, его рядом не было. Но за то у него классная сестра Али (Джавика Лесли), которая стала для него опорой и поддержкой во всём.

Кстати преподобного Артура Файнера сыграл Джо Мортон, он же играл одну из главных ролей в сериале 'Эвирика'. Здесь он смог воплотить образ любящего отца, которого смело можно приводить в пример всем родителям. Он несмотря на то, что его взгляды не совпадали со взглядами сына, всё равно пытался понять его и наладить с ним снова отношения. И самое главное он просто принял Майелса и Али такими какие они есть. Я думаю именно так должны вести себя родили, принимать своих детей и не пытаться их переделать. Ведь против них весь мира, куда же им деться, как не пойти к своим родителям.

Короче, сериал получился потрясающим, добрым, жизненным и очень позитивным. Я поняла, что Небо отвечает нам на наши молитвы, через других людей или через какие-то определенные события. И я думаю, что это действительно так. При просмотре получила море удовольствия и теперь жду продолжение.

10 из 10