Очередной ситком канала ABC представляет сценарист Тим Дойл, успевший за несколько десятков лет поработать над бесчисленным количеством проектов в данном жанре от 'Динозавров' и 'Головы Германа' до 'Теории большого взрыва'. В одной из главных ролей выступает звезда сериалов 'Ходячие мертвецы' и 'Саутленд' Майкл Кудлиц.

Сюжет сериала переносит зрителя в славные американские семидесятые. 

Главные герои - большая  ирландская семья католиков, еле сводящая концы с концами. Отличительной чертой семейства является тот факт, что у супружеской пары Майка и Пегги 8 детей. И все мальчики. Многовато тестостерона под одной крышей, не так ли? И родители Майк и Пегги изо всех сил стараются сдерживать хаос, до тех пор пока в отчий дом не возвращается старший сын Лоуренс, забросивший духовную семинарию и сменивший воротничок на идеологию хиппи. 

Одной из самых важных составляющих успешного ситкома являются колоритные персонажи. Если в ситкоме помимо одного-двух главных героев не запоминается никто, то определённо проект не протянет дольше пары сезонов. Ведь в таком ограниченном жанре где основное действие происходит на фоне одних и тех же декораций, сосредоточением внимания зрителей будет актерский состав и его персонажи. Вторая важная составляющая - сценарий, в котором эти самые персонажи должны быть максимально грамотно прописаны, помимо написания гэгов, естественно. И в обоих случаях у 'Деток' действительно все в порядке: Майкл Кудлиц великолепно передаёт весь колорит старомодного, недалёкого, но авторитетного отца также как и остальные актёры в амплуа своих уникальных персонажей. В основном юмор 'Деток' выстраивается вокруг целой прорвы стереотипов, коих в семидесятых было предостаточно: религиозные, национальные, политические и прочие предрассудки играют в 'Детках' всеми возможными цветами и высмеиваются так тонко и оригинально, что отчётливо заметна рука настоящего олдскульщика, коим Тим Дойл несомненно является. Но, как и многие другие ситкомы, 'Детки' во многом повторяют накатанную комедийную  дорожку из узнаваемых шуток и закадрового повествования, присущих другому великому множеству семейных комедий что немного умаляет его оригинальность. 

7 из 10