Это первый художественный фильм Боштяна Хладника после того, как он вернулся из Парижа, где  работал ассистентом режиссёра у Клода Шаброля. С одной стороны его называют «первым словенским нуаром», с другой подчёркивают сюрреализм. В конечном счёте «Танец под дождём» - мастерский дебют Хладника  и возможно, один из самых больших фильмов Словении (в 2005 году он был назван лучшим словенским фильмом всех времён). Стилистически, фильм «на голову»  выше большинства фильмов  той  эпохи, в том числе за пределами Восточного блока. Это также важный фильм в истории словенского кино, который возвестил  начало  югославской  «чёрной волны».

Питер, учитель начальной школы искусств, живёт в окружении мольбертов, картин  и окурков. Иногда он разделяет своё пространство с Марушей - сценической актрисой, которая старше его на  несколько лет.  Их отношения полны неопределённостей и контрастов. Питер мечтает о совершенной красоте, Маруша тоскует по утраченной молодости. Как актриса «в закате», она источает ненадёжность и дышит неуверенностью. Вместе они проводят своё время в местном  кабаке: курение, пьянство и словесные  перепалки.  Задумчиво стремятся  к лучшему, но всё безнадёжно. Питер находит краткосрочный  комфорт  с  другими  женщинами, а с Марушей, когда ему скучно. Маруша, тем временем, имеет поклонника в лице  молодого суфлёра в театре, где она работает. Он безумно влюблён в неё и является прямой противоположностью  дерзкому, хамоватому  Питеру.   В молодом человеке, который наблюдает за ней день и ночь, Маруша находит необходимую ей мелкую лесть  в которой она нуждается  и которую  она, вероятно, получала  от театральной аудитории, когда  была молода. Этого суфлёра  не заботит  её возраст, багаж  и образ жизни. Питер же, к которому она тянется, презирает каждую деталь в ней.  Он закалённый пень пагубного  насилия. Его острота и её беспочвенность дополняют друг друга, сочетаются в нереальной безмятежности.  Питер, в его снах, как  в своей реальной жизни. Он бежит по улице, окружённый белыми гробами,  сон-улица бесконечна, она проникает  в его спальню и продолжает  течь мимо него, сквозь стену... Каждый из главных героев обитает  в воображаемом  мире, грязном и испорченном. Непрекращающийся дождь образует фон этого тёмного изучения испорченных отношений.

Портрет  распадающихся  отношений между Питером и  Марушей, их растущее чувство опустошения  отражается через повторяющиеся места их встреч.  Неопрятная комната Питера, с силуэтом неуловимой женщины из окна, где соседи часто шпионят  через  отверстия в двери; кабачок, где Питер и Маруша  встречаются «пропустить рюмочку»  и куда зачастил преданный суфлёр в попытке завоевать её любовь. Фильм действует как затемнённый салон, в котором персонажи толпятся  вместе  и  позволяет им играть, пока они не станут невыносимыми. 

Хладник использует переплёт последовательности и звук, чтобы передать повышенное эмоциональное состояние и стирает границы между реальностью и фантазией, где паттерны повторения отражают не только неизбежную истину, которая существует в натянутых разговорах персонажей и потребляющего самоанализа, но и предписывает коррозийный цикл их обречённой любви. Яркое окно в будущее, показанное на протяжении всего фильма, кажется, движется всё дальше и дальше.

Чудо визуальной красоты, инновационная продукция и эмоциональные страдания. Как бесконечный лабиринт через сны, глубокие страхи, отрицание, любовь, боль, отвращение, тоску. Как сон  во сне. Как дождь Хемингуэя в «Прощай, оружие». Когда искусство – реально, когда искусство - невыносимо...