Наткнулась случайно. Посмотрела весь сезон за два дня. Это один из лучших сериалов в последнее время, по моему мнению. Смотрится легко, невозможно оторваться. Все персонажи интересные, яркие. Сюжетные линии персонажей переплетаются весьма интересно. 

Сериал показался мне свежим. Атмосфера сериала какая-то, самобытная что ли, не чувствуется клишейности. Он поднимает множество вопросов: полигамные и гомосексуальные отношения, мусульманство в современном мире, жизнь с ВИЧ инфекцией, наркотики, криминализованная элита, классовое деление и неравенство в обществе. И я не считаю, что все это стоит рассматривать с точки зрения жесткой морали, меня заинтересовали эти вопросы, хочется просто поразмышлять на эти темы, а не осуждать. Да и сам сериал не ориентирован на постановку вопроса с точки зрения морали, скорее отражает разнообразие людей и отношений в современном мире, что мне особенно нравится.

Актеры замечательно играют, с точки зрения эмоций сериал так же превосходен. Переживала за каждого персонажа.

Динамика развития сюжета так же идеально подобрана. События развиваются быстро, но всегда можно насладиться моментом, есть время для рефлексии. Неожиданных поворотов так же достаточно.

Итак, сериал со всем набором тем и персонажей похож на яркий калейдоскоп, но перегруженным не кажется, наоборот, смотрится легко, затягивает.

 Буду ждать второй сезон.

10 из 10