«Дружба. Это сложно. Но не волнуйтесь, вы не одни такие. Это не весело. Поверьте, я через это прошла. Не всегда будет просто. Может будет немного больно. Или очень больно. Зависит от вас. Но не волнуйтесь, мы пройдем через это вместе». 

«Элита» - очередной хайповый сериал от Netflix, который составляет конкуренцию многим сериалам. Хорошие оценки на Кинопоиске и IMDb,  видео и фотки моментов из фильма разобрали по всем группам в социальных сетях. А оправдан ли весь хайп и вся шумиха по поводу этого сериала? Давайте разберёмся.

Социальное значение.

Как мы знаем, Netflix - это своеобразный социальный герой, который путём повествование в сериалах нормализует отношение людей ко многим социальным меньшинствам, и, кроме этого, ко многим социальным проблемам. 

Под первым, я естественно подразумеваю дискриминацию людей в обществе по расовым, гендерным, сексуальным, религиозным принадлежностям. Под вторым, я имею в виду проблему дискриминации людей с ВИЧ, и проблему полового воспитания. 

Говоря о сериале «Элита», вы увидите все, о чем можно просветить и рассказать. Вы увидите женатых женщин, воспитывающих сына, наркотики, ВИЧ, убийства, инцест, религию, и очень, очень много гомосексуалов. В их числе вы увидите даже безобидного гея-мусульманина-наркодилера. Так что, гомофобам смотреть не рекомендуется! 

На данным момент у сериала 3 сезона по 8 серий. Каждая из серий длится приблизительно 50 минут. Также, сериал уже продлён на 4 и 5 сезоны.

Герои.

Говоря о героях. Все герои очень клишированны. У каждого есть определённый образ, которого актёр придерживается и не отходит ни на серию.  Этот добряк, этот высокомерный, этот бунтарь.

Это, безусловно, не очень радует и к концу 3-го сезона достаточно устаёшь от героев.

Также, внешность актёров абсолютно не соответствуют возрасту героев. В одном из диалогов «подросток» говорит, что «нам всего 16», а перед нами сидит явно не подросток, а минимум студент 3 курса. И так можно сказать абсолютно обо всех актерах. Не говорю, что это плохо, просто, иногда, в глазах происходит какая-то несостыковка. 

Сюжет.

Сюжет очень крутой, быстрый, энергичный. Очень много хороших и любовных сюжетных линий и поворотов. Безусловно, каждый найдёт свою сюжетную линию и насладится ею. 

Актерская игра.

Актёрская игра вышла хорошая. Моментов, когда я не верил их игре не было. У большинства актёров мало ролей за спиной, но, несмотря на это, они сыграли прилично и вопросов к ним нету.

Операторская работа.

Операторская работы вышла куда попроще, чем в «Эйфории» или «Половое воспитание», но красивых сцен в картине предостаточно. 

Итог:

«Элита» - очередной интересный молодёжный сериал, который будет по нраву как подростку, так и взрослому,  из-за тем, рассматриваемых в сериале. 

У Сериала достаточно недостатков, но, я думаю, все недостатки спокойно закрашивает хорошо проработанный и обдуманный сюжет вместе с актерской игрой персонажей. Поэтому, Определенно рекомендую к просмотру!

8 из 10