Влюбилась в Вирну Лизи еще, когда в детстве увидела ее в роли сестры Еванжелины в «Белом клыке» и ее фотография в этой роли много лет висела у меня над столом. И вдвойне благодарна любимой актрисе, что она привела меня к этому удивительному фильму...

Случилась нелепая фатальная случайность, которых в жизни случается множество в бОльшем или мЕньшем проявлении НАИХУДШЕСТИ. И поначалу вроде совершенно обычные участники событий, и даже немного раздражает капризный избалованный богатенький мальчик, ради капризов которого делается почти все. Но по мере развития сюжета за каждым шагом, словом, взглядом начинаешь видеть открытые сердца, настоящие дружбу и любовь, трепетное внимание и заботу с таким глубоким уровнем понимания, от которого мурашки по спине.

Казавшийся капризным избалованный мальчишка оказывается настолько сильным и мудрым, что в его болезни порой не его поддерживают, а он сам становится опорой и делится своей силой духа. А его капризы, на деле не капризы, всего лишь малая толика того, что он хочет успеть понять, почувствовать, пожить из оставшегося мизерного мига ему отпущенной жизни.

Все герои фильма не делают многозначительных каменных лиц, никакого надрыва и глубокомысленных пауз, никакого пафоса, все очень просто и обыденно. Взрослые заняты своими взрослыми делами, дети ведут себя по-детски, и остается загадкой, как удалось передать в этом всю щемящую красоту и глубину их сердец…

Все главные герои фильма такие настоящие, такие большие, что жутко становится от понимания глубины фразы, что 'каждый человек - это вселенная'! И как хотелось бы, что бы создателем нашей вселенной был настолько же большой ЧЕЛОВЕК!

Была так восхищена и потрясена фильмом, что посмотрела его назавтра с сыном, такого лица, как после этого фильма, я у него еще не видела...

И какие могут быть оценки, когда это - ЗОЛОТОЙ ФОНД КИНЕМАТОГРАФА!