Честно, не могу дать полноценный ответ на вопрос 'Что в этом сериале такого?', чтобы объяснить, почему я начала просмотр ради просто глянуть на ночь, чтоб заснуть и очнулась уже спустя энное количество часов (16 на минуточку по продолжительности серий) под титры конца второго сезона. Такое бывает крайне редко и я буду наверняка заведомо необъективна в рассказе об этом сериале, ведь я испытала то забытое чувство, называемое 'еще одна серия и все'. 

Я далеко не подросток и не школьник, но и сериал не порекомендую детям младше ну хотя бы 16. У меня сложилось впечатление, что это продукт о школьниках для более старшей аудитории.И это не только из-за серьезных вопросов, поднимаемых в сериале и не из-за того, что персонажей-десятиклассников играют 25-летние, извините, лоси (к ним нет претензий, в плане актерской игры все было гуд). Весь тот караул, что творится с учениками элитной школы может переварить только человек, который мягко сказать, не побежит повторять за ними. По проблематике сериал вобрал лучшее, что есть в сериалах 'Скинс' и 'Физика или Химия' того же испанского производства. Создатели также что то взяли из 'Сплетницы' (элитное общество, гламур), 'Скама' и '13 причин почему'. Детективная линия построена также как и в сериале 'Черная Лагуна', где в каждом сезоне ученики сталкиваются либо с убийством, либо с происшествием и по ходу сезона в каждом эпизоде зритель все ближе подбирается к дню икс, когда случилось главное событие. 

Герои

Чем мне нравятся испанские сериалы про молодежь, так это героями. В Америке образы подростков мне кажутся какими-то безликими и пустыми. Может виною тому горячая южная кровь, но все до единого ученики мне импонировали. Они были не идеальны, совершали глупости, тут же их исправляли а потом опять наступали на злополучные грабли, подставляли друг друга, грубили, позже страдали, примерялись и опять по новой.Они живые и душевные.Мотать серии не хотелось, потому что все они были интересны. Теперь немного о конкретных учениках

Любимчики:

Марина- девушка-свет.Именно с Мариной будут связаны основные серии первого сезона. Ранимая бунтарка, запутавшаяся в себе и в своих чувствах к концу. 

Валерио- появляется во втором сезоне. Социально-активный кучерявый парень. Забывается в наркотиках от неразделенных чувств. Почему- то хочется назвать его ангелом.

Надя и Гусман- парочка 'Твикс' химичит на протяжении всех эпизодов, но быть вместе им мешают определенные трудности, которые встречаются в лице родителей обеих сторон, разного социального положения, религии и козней бывшей девушки Гусмана. Гусман только изначально кажется беспринципным мажором, но вскоре становится ясно, что он заботливый брат, любящий сын и просто порядочный, хоть и вспыльчивый человек. В чем то напоминает Ивана из 'Черной Лагуны'.

Андер - страдает из-за навязанных ему надежд родителями. Единственный персонаж, который вообще по большей степени страдает, чем чудит по сравнению с другими.

Отдельного слова стоит Лукреция - злая, мстительная, расчетливая и нахальная но плохим персонажем ее назвать точно нельзя. Опять же здесь нет черного и белого, Лу не чужды хорошие порывы, но желание быть первой и брать свое пересиливает ее и заставляет идти напролом. Во втором сезоне она, наверное, единственный яркий персонаж, наравне с Валерио. 

З.ы Очень жду третьего сезона