В новом году школа 'Лас Энчинас' - самая элитная школа в стране, решила провести своего рода эксперимент и впустила троих подростков из неблагополучных семей в свои двери. Но не всем нравится появление бедных детишек, и начинается борьба за отстаивание власти. К чему это приведёт? Ведь ставки очень высоки.

Во первых хочу сказать, что каст подобран очень близко к персонажам. Все герои будто родились для этих ролей. Актёрская игра завораживает. В последнее время я не видела ничего подобного. Героям и вправду сопереживаешь и интересно смотреть, что же будет дальше.

Во вторых снято всё довольно чётко. Хотя одна серия длится примерно час, в ней нет моментов растягивания сюжета. Да, есть разговоры, особенно в третьем сезоне, которые просто существуют и не несут никакой нагрузки, но они так же позволяют больше вникнуть в проблемы каждого героя и по настоящему сопереживать им.

Проблема многих подростковых сериалов с несколькими сезонами в том, что к последнему сезону нелепость и абсурдность сюжета настолько возрастают, что практически невозможно понять логику. С 'Элитой' такой истории не приключилось, что очень радует.

Определённо буду ждать 4 сезон.

7,6 из 10