Очень много слышала про этот сериал. Испанский нетфликс показал миру свою версию того, как ведут себя богатые детишки. Не стоит смотреть этот сериал, если вы в хоть какой - нибудь мере ханжа. Здесь есть все: гомосексуалы, инцест, наркотики, плевки на религию, убийства, ВИЧ и это еще даже не весь список... Временами на экране происходит полнейший фарс, способный взорвать голову любому. Другой вопрос: понравится ли он? Мне определенно да. Создатели сериала решили показать абсолютно все, что в данный момент является осуждаемым обществом. Да, сначала может показаться, что это просто аморальная дичь. Но если начать анализировать, то можно понять, что все это показывается с одной лишь целью - показать обратную стороны медали. Показать, что можно не зацикливаться на ВИЧ, что он лечится и с ним можно жить. Показать, как на самом деле влияет на подростков религия и консервативная семья, какие душевные диссонансы они испытывают. И так можно продолжать с абсолютно каждым героем.

Да, любимчика в этом сериале найти проблематично, ведь абсолютно каждый из героев.. не идеальный! Здесь нет идеализирования одних персонажей и демонизирования других. У героев есть как положительные черты, так и отрицательное. Простой зритель привык, что ему открыто говорят, кто хороший персонаж, а кто плохой, кому нужно сопереживать, а кого нужно ненавидеть. В Элите все совершенно не так. Героев показывают такими, какие они есть, а любить их или нет - выбор зрителя. 

Операторская работа, саундтреки, декорации - все это великолепно дополняет атмосферу богатенькой жизни. Особенно удачными выделю саундтреки, прекрасно вписавшиеся в сериал. 

В отличии от поднятия остросоциальный проблем, детективная линия выглядит с трудом заинтересовывает. Если в первом сезоне еще было более менее интересно, кто же стоит за убийством, то во втором к этой истории полностью теряешь интерес.Благо  сюжетный линий в сериале достаточно, поэтому каждый найдет ту, которая его заинтересует. 

Сезон состоит из 8 серий, каждая из которых по часу. Для меня это оптимальное время для того, чтобы полностью раскрыть историю. С одной стороны, хватает времени для того, чтобы раскрыть персонажей, заинтриговать, выстроить полноценные сюжетные линии, нигде ничего не ужать. С другой, сериал не успевает наскучить и не растягивается на несколько сезонов. Плотной событий настолько высокая, что если вырезать одну серию, дальше можно уже вообще ничего не понять. Это действительно круто, потому что в последнее время сериалы стало так модно растягивать на 200 сезонов, что от количества ненужной информации болит голова.

Элита - определенно хит среди недавно выпущенных молодежных сериалов. Подойдет к просмотру он не всем. Но лично для меня это лучший сериал за последнее время.

7 из 10