Боснийская война, длившаяся без малого 3 года, вошла в историю как одна из самых кровопролитных на территории стран бывшей Югославии. Обстрелы населенных пунктов, этнические чистки и многочисленные изнасилования в период политической неразберихи навсегда похоронили спокойствие нескольких поколений людей, ставших живыми мишенями для борцов за «правду и независимость». Пережитый опыт межэтнической бойни оставил существенный отпечаток на всей балканской культуре, проникнув в литературу, музыку, кинематограф. Прикосновения этих воспоминаний разнообразны — от скукожившейся в ком скорби до неутихающей внутренней истерии, ставшей попутчицей жертв как моральных, так и физических. Дебютная работа Ясмилы Жбанич не о войне, а о том, что следует после — спустя годы, исчисляемыми попытками не вспоминать, не думать и не возвращаться в этот кромешный ад, преисполненный людским варварством, животной агрессией и вседозволенностью. В широком смысле данная кино-работа отражает стороны пост-социалистической действительности на рубеже формирования жизни иной и той, что взращена на пережитках прежней системы. Безработица, этнические предрассудки, социальная незащищенность, унылые «дома-коробки» — все это поверхностная часть нынешней балканской реальности. Драма народа, собранная из индивидуальных трагедий — внутри. При рассеявшемся запахе пролитых слез небо над Боснией кажется перманентно свинцовым, а жизнь людей — заложницей прошлого в настоящем.

Эсма и ее двенадцатилетняя дочь Сара — жители Грбавицы, одного из районов Сараево. Сложный характер девочки является причиной частых конфликтов с матерью. При этом, отношения между ними нельзя назвать разорванными и попустительски равнодушными — Эсма изо всех сил старается наполнить детство дочери моментами приятных переживаний, будь то мимолетной радостью от приготовленной на ужин форели или истинно детским предвосхищением экскурсионной поездки. Норовистая Сара не признает авторитетов, дистанцируется от людей, но к матери относится с уважением, молчаливо принимая слетающие сгоряча пощечины. Между ними нет выраженной эмоциональной привязанности, но то внутреннее одиночество, что по-своему съедает каждую, обоюдно сближает их, проскальзывая в угловатых попытках завязать разговор по душам. Актриса Миряна Каранович воплотила в образе Эсмы своеобразный архетип морально травмированной женщины и любящей матери. Пряча под покрывалом сдержанных интонаций незажившие раны, она смотрит в глаза ребенку с таким умиротворяющим спокойствием, на которое способен лишь человек самоотверженно оберегающий свое дитя. 

С первых минут фильм, подобно вороватому хамелеону, маскируется под одномерно-предсказуемую историю о взаимоотношениях кровнородственных персонажей, относящихся к разным поколениям, но чем больше погружаешься вглубь, тем шире открывается горизонт проблемы, в то время как режиссер, судорожно хватая зрителя за руку, с беспощадностью надзирателя бросает из аккуратных намеков в обжигающее варево правды. Ясмила Жбанич была тверда в намерении не раствориться в политическом контексте, хоть для коренной боснийки это непросто вдвойне — слишком личная тема для кинематографической пробы пера, предвзятая и колючая. Трудно сохранять объективность, будучи независимым наблюдателем на тропе уничтожения собственного народа, когда в центре внимания — искалеченные судьбы людей в лице отдельно взятого человека. Жбанич не избежала этой предвзятости — ее авторское неравнодушие, как реакция неукрощенного зверя, разносится тихим порыкиванием в начале и переходит в оглушительный рев в конце. Кульминационный детско-родительский диалог звучит как реквием по жизни, которую у этих людей отняли — череде непрожитых дней и мгновений, что могли быть наполнены простым человеческим счастьем, но оказались осквернены самопровозглашенными палачами-карателями. 

«Грбавица» в косвенной форме перекликается с испано-перуанской картиной «Молоко скорби», удостоенной главной награды Берлинского кинофестиваля тремя годами позже. Несмотря на национально-культурные различия, боль главных героинь имеет схожее основание — обе стали жертвами изуверского прошлого. Пытаясь восстановить по крупицам доверие к окружающему миру, эти женщины вступают в неравный бой со своими страхами и внутренними барьерами, в котором заведомо проиграют, поскольку невозможно выйти победителем из поединка уже завершенного не в твою пользу. Нужно смириться. Принять поражение. Принять и жить дальше, оберегая самое ценное и дорогое вопреки обстоятельствам — своевольную дочь-подростка, смотрящую на обессилившую мать и видящую в ней лишь родителя-наставленца, но не женщину, прошедшую через пламя кошмара — человека, сумевшего сохранить остатки души в вакханалии смерти, чтобы вложить их в ребенка.

8 из 10