Испанское кино. Оно всегда отличалось своей эмоциональностью, безбашенностью, а главное, искренностью. И игрой актёров на разрыв. Они вообще не уступают голливудским мэтрам. Испанские картины всегда меня завораживали. Всё началось с всеми известных 'Трёх метров', а потом 'Похождения призрака', а дальше 'Пристегните ремни' и ещё шедевры Педро Альмодовара. 

И вот снова. Только это сериал. Сериал откровенный и очень откровенный. Он раскрывает множество проблем современного общества. И разницу между слоями. Разницу во взглядах, предпочтениях (в том числе и в выборе партнёра), разнообразие культур и религий и сложности взаимодействия между ними. О пороках, ошибках, одержимости, одиночестве, бедности, богатстве, возможностях. 

Трудно сказать, как всё сразу там уместилось. И, кажется, что, когда так много всего, получается сумбур. Но нет. Только не здесь. Здесь как-то всё, как будто логично, и, может и преувеличенно, но настолько искренне, и будто бы к месту, что это просто невероятно. 

При этом присутствует лихо закрученный сюжет с интригой и расследованием. В общем, я не знаю, я выпала из реальности. И не вспомнить сколько раз за время просмотра я говорила: 'Офигеть!' или: 'Как?!'. Но совершенно точно, я забывала о времени и всё чего мне хотелось в конце каждой серии, это начала следующей.

Для взрослых от 18+

И тех, кто не боится быть шокированным.

Там есть над чем задуматься. Например, над тем, что нам постоянно диктует общество какими быть, с кем быть и как жить. И так мы забываем, какие мы на самом деле. Да, утрировано, но для понимания зато доступно. Никто не призывает повторять поступки героев или же их принимать. Просто хорошо быть собой и никогда никого не судить. А ещё не терять время, его всегда не хватает. Быть с тем, с кем действительно хорошо и легко, с кем мы счастливы и свободны. 

Ну, а мне всегда нравились и будут нравиться сумасшедшие фильмы или сериалы, которые оставляют такие эмоции и это долго непроходящее послевкусие. Это дорогого стоит.

Спасибо Netflix, Испании, актёрам, режиссёру, всей команде.

10 из 10