Грбавица – это огромный район Сараево, столицы Боснии и Герцеговины. Судя по фильму Ясмины Жбанич, он мало чем отличается от городов России в средней полосе в 90-х. Где-то здесь живет Эсма.  Вы вряд ли приметите ее в толпе. Ей около сорока лет. Днем она работает на швейной фабрике, а ночью подрабатывает официанткой в клубе. Раз в месяц ходит за пособием в местный реабилитационный центр жертв Югославской войны. Еще растит двенадцатилетнюю дочь Сару - сложную девочку, любящую гонять мяч, и способную накостылять любому мальчишке. У этой семьи такие же проблемы, как и у всех. Например, требуются деньги на школьную экскурсию. Эсма лихорадочно пытается занять необходимую сумму, но помимо двухсот евро, можно принести справку, что отец Сары погиб как герой войны и поехать бесплатно или хотя бы с ощутимой скидкой. До поры до времени, Эсма замалчивает, что не может достать такую справку, хотя всю жизнь говорила дочери, что ее отец погиб на линии фронта. Но вот уже и Саре важнее не Европу посмотреть, а узнать о нем правду, которая не только для ребенка, но и для взрослого человека способна стать настоящим шоком.

«Когда на поверхности повседневной жизни появляется рана, она начинает источать все богатство человеческих эмоций – прошлых, настоящих и будущих» (Ясмила Жбанич)

Сначала «Грбавица» была лишь приятным явлением в программе Берлинского кинофестиваля, а потом вдруг выиграла «Золотого Медведя», благодаря которому многие обратили внимание на этот камерный пацифистский фильм. К сожалению, Ясмила Жбанич, затрагивая сербско-боснийский конфликт, не смогла избежать обвинений в политической пропаганде. Показы «Грбавицы» сопровождались пикетами с требованием показать и сербскую точку зрения на проблему. Ясмила разводила руками. Она и не думала делить пострадавших от военных действий на два лагеря, а всего лишь хотела рассказать о том, что спустя много лет шрамы насилия не только не заживают, но пускают корни в душе и тех, кто выжил, и тех, кто родился в атмосфере острой напряженности.  

Конечно, у Ясмилы Жбанич есть политическая позиция, и она, к примеру, призывает наказать таких людей как Ратко Младич, но для нее Эсма, прежде всего женщина, запуганная и где-то глубоко внутри расколотая, не способная к полноценной жизни. Ей не хочется вспоминать о войне, но память жива в ее дочери, разучивающей стихи со словами «Кто на Боснию руку подымет…». Саре, конечно, чужд патриотизм. Она хвастается своим друзьям, что ее отец шахид, но по большому счету, с нее для Югославского региона начинается новая страница.  Кстати, Ясмила Жбанич нисколько не стесняется употреблять такое слово как «шахид», коробящее большинство людей, и ассоциирующееся с терроризмом. Наоборот, шахиды – гордость Боснии, люди, отстаивающие ее независимость ценой собственной жизни. Возможно, Сара со временем и поймет, что такое патриотизм, но в любом случае про такой патриотизм можно сказать, что это слепая вера в то, что солдаты твоей страны не насиловали женщин на оккупированной территории. 

«Грбавицу» отличает не только пафос социального звучания, но и талант, с которым снята картина. Ясмила Жбанич демонстрирует прекрасное понимание реалий большинства семей и отношений родителей и детей, и самих подростков. «Грбавица» напоминает перестроечное кино, где есть рэкет, грязь и усталые люди, но это кино совсем другого сорта. В Сараево Ясмилы Жбанич нет ничего отталкивающего, как в Бухаресте Кристиана Мунджиу. На вид, это очень родное место, в котором живут знакомые до боли люди, с теми же лицами, что ежедневно проходят мимо нас. Нет лощенных квартир и семейных обедов, и тем более, как это обычно бывает в жанре реализма, угнетающих темных красок. Ясмила Жбанич как автор честна до предела, и эти очень подкупает. А какие актеры у нее! Миряна Каранович (Эсма) и до этого считалась одной из лучших европейских актрис, а в «Грбавице» она и вовсе неподражаема, несмотря на то, что роль была трудна для нее. Не отстает от нее и Луна Мийович (Сара), стараниями которой под занавес создается мощнейшая сцена объяснения матери с дочерью. Вообще, очень сложные характерные роли, сыгранные безупречно. 

Трудно передать словами, насколько хорош этот скромный боснийский фильм. Немного печальный, как народная песня, но бесконечно светлый и душевный. Чтобы справиться с болью – надо о ней говорить, - утверждает работница социального центра. И Ясмила Жбанич попыталась. «Грбавица», кстати, ее дебютный полнометражный фильм, один из моих любимых.