Эсма мать-одиночка живет вдвоем с дочерью-подростком Сарой в районе Сараево, который называется Грбавица. Мать еле сводит концы с концами, получает небольшое социальное пособие и чтобы прокормить себя и Сару устраивается в ночной клуб официанткой. Ей довольно сложно работать по ночам, но нужда не оставляет ей другого выбора. Тем временем дочь-подросток учится в школе, не с кем из одноклассников не общается, имеет скверный характер. Сара знакомится с мальчиком по имени Самир, забрасывает футбол, который ей очень нравился раньше и проводит много времени с ним. Мальчик поведал ей историю о героической смерти своего отца во время войны на Балканах и как он им гордится

А вот Сара  не знает где и как погиб ее отец, мать не рассказывает ей ничего конкретного о нем. Когда же в школу просят принести справку, подтверждающую героическую смерть на войне, Эсма рассказывает Саре всю правду. Только после того, как Сара узнает страшную тайну о родном отце она начинает сближаться с матерью и понимать её. 

Роль Эсмы в этой драме сыграла очень знаменитая сербская актриса Мирьяна Каранович, известная прежде всего по фильмам Эмира Кустурицы 'Папа в командировке','Андерграунд'и 'Жизнь как чудо'.На мой взгляд, она играет реалистично, без натяжек. Режиссер картины Ясмила Жбанич, занимающаяся журналистикой (её основная профессия), сняла качественное и очень драматичное кино о послевоенном времени на территории бывшей Югославии.

Балканское кино-это смесь экспрессии и драматичных сюжетов. Такие режиссеры как Эмир Кустурица, Горан Паскалевич, Пьер Залица обеспечили новой волне национального кино этого региона новый толчок, если хотите, вдохнули в него новую жизнь. Фильмы самобытны, отличаются от остальных, имеют собственный художественный почерк, не имеют клише и штампов.'Грбавица'-победитель награды 'Золотой медведь'на берлинале в 2006-м году, а это знак качества.

10 из 10