Это очень сильный фильм, но для просмотра под попкорн и чисто ради фана - не подойдет.  Не потому, что он сложный, он как раз-таки очень простой. Но совершенно вас не развлечет, так как драматическая нагрузка попросту зашкаливает. 

В отличие от культового сербского фильма 'Красивые села красиво горят' фильм предельно прямолинеен. И там, где в 'Селах' смешное путается со страшным, а мерзкое - с трагичным, в этой хорватской ленте все, напротив, очень строго и серьезно. Но при этом не менее глубоко. 

Даже мистическое здесь подается в лоб. Призраки появляются без всяких зловещих подкрадываний и смотрят прямо в глаза. Между прочим, жутковато. Особенно напряг момент с неподвижной темной фигурой, в которую стрелял Мелкий, и этот взгляд из леса - сразу после того, как парень по ошибке уложил товарища. 

Фильм хорош тем, что он никого не обеляет и не очерняет, на Балканах все наломали дров и в 40-е, и в 90-е. И создатели ленты об этом прекрасно помнят, донося до зрителя еще одну простую идею: после смерти все становятся равными. Равными и страшными.

Превосходный саундтрек, который заставит заплакать даже камни. И одна банальная мысль - бояться все-таки нужно не мертвых. Бояться нужно живых, возможно, даже себя.