У каждого человека есть свои любимые жанры, любимые актеры/актрисы и обожаемые режиссеры. Когда открыл страницу этого сериала вообще не узнал никого, практически... ни режиссеров, ни сценаристов и даже актеров я не знал. Рискнул и посмотрел пилотную серию. Дальше мне самому стало интересно понять человека который стоит за аккаунтом Бога.

 Это самый обычный молодежный американский сериал. Закончил первый сезон, идея хорошая, актеры замечательные; в сериале нет лишних голливудских 'мазафака' бандитов и эросцен. Картина очень яркая, красочная, очень мало негатива и диалоги персонажей более реалистичные. 

 Главный Герой сериала скорее не атеист как написано в описании, а разочарованный парень. Хоть он и отрицает Бога, все же хочет помогать людям через Аккаунт Бога. 

У каждого Персонажа свои проблемы: У 'Жизнь Пи' скучная работа и индусская традиция; Кара нашла свою маму; Эли лесбиянка и хочет сблизить отца и брата; даже актер из второго Терминатора хочет понять своих детей и современный молодежь. 

Нестандартный сериал, советую смотреть, если устали от романтических мелодрам. 

 7,5 из 10