Тяжелый фильм о нелегкой послевоенной судье людей Боснии и Герцоговины. Югославский конфликт прошел, а эхо его отзывается и сейчас там. Фильм Ясмилы Жбанич с интересным на слух названием 'Грбавица', повествует нам историю некой Эсмы и ее дочери Сары.

Эсма- женщина, которая еле-еле сводит концы с концами, и даже оказывается в положении, в котором ей приходиться работать в ночном клубе официанткой. Также она посещает Женский центр, на котором все делятся своими проблемами, но Эсма приходит туда только для получения денег и ни разу не говорила о себе. Кстати Эсма, как и ее дочь, живут в районе с названием 'Грбавица', там же живет и некий молодой человек, с которым знакомиться Эсма. Его сюжетную линию тоже показывают, но не так, как Эсмы и Сары. Его жизнь тоже не очень уж легкая настолько, что он решает уехать, на что Эсма говорит 'А кто же будет хоронить твоего отца?' имея в виду, что он бежит от прошлого, так и не смирившись с ним.

Сара- её дочь-сорванец, которой не сидится на месте. Ее увлечение футбол, на котором она знакомиться с неким Самиром. Чувствительных подростков сильно тянет друг к другу, поскольку и Сара, и Самир, потеряли своих отцов на войне. Но Самира удивляет тот факт, что Сара не знает обстоятельств благородной смерти своего отца, и тут уже начинает закрадываться сомнение.

Дальше начинается конфликт между ними из-за этого. Мать не находит справки, подтверждающей того, что ее отец шахид, т.е. погиб мученической смертью. Все таки ближе к концу фильма мы узнаем правду, ту горькую правду, отвечающие на вопросы, которые зритель скорее всего задает во время просмотра фильма. Сара бреется, потому что ее мама сказала, ей что это то, что передалось ей от отца, во всем остальном же она в мать.  

Грбавица - это также означает женщину с горбом. Эсму в каком-то роде можно назвать грбавицей, потому что она несла все свои года 'горб' плохих воспоминаний, лжи близким и прочее, что ее мучило и не давало покоя все эти годы. Ей тяжело было признаться дочери в правде, но я считаю, что и себе признаться, потому что она игнорировала и избегала, то что ей напоминало о самых тяжелейших днях ее жизни, а тут ей пришлось признать и посмотреть своему внутреннему страху в лицо. 

Фильм о том, как тяжело стало жить после войны. Фильм вызвал протест у сербов, но на мой взгляд фильм намного глубже и не только о Боснии и конфликте, который произошел, а о том, что по сути все люди после войны будучи ее жертвами являются, теми самыми 'грбавицами'. Людьми с тяжелым прошлым, для которых еще сложнее становиться будущее, а настоящее имеет слабый смысл под тяжестью прошлого и неизвестностью будущего.

Фильм по достоинству получил награду 'Золотого медведя' в 2006 году, потому что стоящий фильм о послевоенной Югославии глазами двух людей, обе из которых жертвы, тех кровавых событиях.

Таким образом, очень интересный фильм о тяжелой судьбе жертвы войны в Югославии и ее дочери и их взаимоотношениях, которые после правды начинают налаживаться и мы видим, как лысая Сара поет вместе с другими детьми песни о любви к своей Родине.