Мой рассказ – о мире женщины, которая живёт с послевоенной травмой. В её мире на поверхности всё нормально, как будто всё в порядке, и лишь детали открывают глубину трагедии. Это то, с чем мы живём в Сараево. Люди глубоко в душе похоронили то, что с ними происходило – и воспоминания и боль. Особенно те, кто, как Эсма, никому не рассказывали, что с ними случилось (Я. Жбанич).

Первым увиденным мной фильмом о боснийской войне стала «Страна крови и мёда» Анжелины Джоли. Примечательно, что режиссер второго – тоже женщина, но уроженка Боснии. И ее взгляд обращен не в сторону самой войны, а в сторону оставленных ей глубоких шрамов. 

Известно, что «Грбавица» вызвала волну протеста среди сербов, хотя картину Жбанич ни в коем разе нельзя назвать политизированной или изобличающей целый народ. Героиня – боснийка, но она могла быть и сербкой, и хорваткой. Собственно, и не было бы такого шума, если бы на церемонии вручения «Золотого медведя» режиссер не выразила вслух мысль о том, что надо призвать к ответу виновников того ужаса, который пережили женщины в той бесчеловечной войне. Отсюда – протесты националистов. Да и отвыкли люди от художественных лент, повествующих о темных пятнах в истории и при этом снятых не за счет ZOG или коварных диссидентов, а просто силами участников событий, не могущих оставаться равнодушными. Возможно, настанет тот день, когда «сербы, хорваты и боснийцы будут снимать фильмы на военные темы, которые одинаково будут восприниматься в Сербии, Боснии и Хорватии». Тогда можно будет говорить об истории не как о подтасовке карт. Разумеется, нельзя узнать всю правду, посмотрев один-единственный фильм или прочтя одну-единственную книжку. До истины копать очень долго, ведь лежать на поверхности - прерогатива заблуждений. Но даже один-единственный фильм может стать первым шагом на тернистом пути к правде.

О важности и нужности подобных картин сказано достаточно, так что перейду к художественной ценности. Поскольку в прицеле объектива – непростой отрезок жизни матери-одиночки и ее дочери, переживающей переходный возраст, не стоит ждать от «Грбавицы» позитива и надеяться на поднятие настроения. Скорее придется загрузиться и поразмышлять, а атмосфера серого и унылого района Сараево этому способствует как нельзя лучше. Естественно, есть и очень приятные моменты – в частности, отличная работа актеров, вжившихся в свои роли. Луна Мийович к тому же еще и очень приятная девушка, и ее не портит даже ультракороткая стрижка. Миряна Каранович, хотя и уверяла, что ей не вполне удается «примерить» на себя столь трагичную жизнь, выглядит органично и уверенно. Мать и дочь по сценарию, актрисы имеют определенное сходство во внешности, и это только на руку фильму. Второстепенные герои, хоть им отведено совсем мало экранного времени, подчеркивают рельефность основной сюжетной линии, заставляя ее сверкнуть то одной, то другой стороной.

Таким образом, картина Ясмилы Жбанич адресована не одним искателям правды, но также и ценителям глубоких жизненных драм.