Прекрасный антивоенный фильм с примесью мистики. Очень сильно напомнил фильм Враг (Neprijatelj) 2011.

  Балканская легкость и простота передачи совсем непростых идей, без попыток очернить кого-либо. Наверное, фильм скорее всего созерцательный, диалоги и музыкальное сопровождение играют в нем не главную роль.

  Радость и горе на войне такие же серые, как и окружающий мир героев. Колорит, прекрасные пейзажи всё это поглощено войной. Простые люди, разные национальности, разные идеи, ценности, но так или иначе они все воюют и как в 1943, так и в 1993 приходят на Могильное поле. Это необходимое кульминационное место, общее для всех - и для добровольцев и усташей и четников и партизан, для всех кто попал на войну. На нем через боль, страх и череду бесконечных стычек будет задан главный вопрос, а живы ли они или бесконечная война уже давно их убила...

9 из 10