'Пророк тысячелетия' - название подкаста, который ведёт главный герой сериала Майлз. На пророка он не тянет: работает в колл-центре, не особо присматривается к людям вокруг, а свой канал посвящает высмеиванию роли религии в жизни современного человека, из-за чего ещё сильнее отдаляется от отца, который после смерти жены и матери Майлза глубоко уходит в религию и становится священником. И вот однажды Майлзу приходит уведомление от Фейсбука, что к нему в друзья добавился аккаунт якобы Бога с облачком на аватарке. Теперь Майлз вместе с новоприобретёнными друзьями будет не только налаживать свою и чужие жизни - вроде спасения врача, который потом поможет сбитой девушке, - но и искать того самого Бога, который подкидывает Майлзу всё больше и больше людей, нуждающихся в помощи. 

Это не тот сериал, который вы будете смотреть запоем, забыв про время и нужные дела, но одновременно в этом и есть его преимущество перед более сложными вещами вроде той же 'Игры Престолов', где надо внимательно смотреть на экран, чтобы не пропустить ничего важного. 'Бог меня зафредил' - простая история о простых людях, рассказанная простым языком; её хорошо поставить фоном во время хозяйственных дел или смотреть после долгого и сложного рабочего дня - лично я периодически совмещаю и то, и то. В нём есть лёгкая интрига, множество милых эпизодических персонажей, драма и комедия в равных долях, и, конечно же, рассуждения о религии. Которые зачастую сводятся к простому и в общем-то логичному тезису 'Верь во что хочешь и не мешай верить другим'.

Из недостатков - многочисленные костыли и боги из машины, манера чуть ли не прописывать мораль крупными буквами на лбах героев под конец серии, 'одноразовость' восьмидесяти процентов действующих лиц (хотя некоторых авторы, пусть и не без помощи тех же костылей, переносили в новые эпизоды), вторичность многих жизненных историй: про мёртвую мать вы услышите, наверное, раз пять. Но если вам хочется разгрузить мозг просмотром чего-нибудь милого и простенького, то 'Бог меня зафрендил' отлично подойдёт.