После успеха 'Ада в поднебесье' Пол Ньюман опять принимает участие в фильме-катастрофе. На острове происходит извержение вулкана. Жителям приходится принять решение - рискуя жизнью обогнуть кратер или остаться, в надежде, что лава до них не дойдет.

В качестве поддержки сильный актерский коллектив: Уильям Холден, Жаклин Биссе, Берджес Мередит. Все актеры выложились по максимуму 

В фильме сравнительно немного напряженных моментов - но каждый из них весьма четко проработан и реалистичен. Переход через обычный деревянный мост, под которым течет раскаленная лава становится очень серьезным испытанием - которое снято правдоподобно. Может не слишком зрелищно - но предельно психологично. Именно поэтому фильм заслуживает внимания.

Примечательно, что Пол Ньюман не играет супергероя - он простой человек, который просто в сложный моент может принять неочевидное для большинства правильное решение и реализовать его.

8 из 10