Короче, я посмотрел 'Экстаз' Ноэ.

От фильма я получил именно то, чего ожидал. Не смотря на то, что Ноэ я раньше никогда и не смотрел вовсе, я примерно ждал что-то вызывающее и экстравагантное, что на протяжении всего кина и созерцал.

Это был фильм-выстрел, фильм-удар, который влетает в кульминацию очень и очень быстро, а сама кульминация длится дюже долго, в целом напоминая собой какой-то приход от стимуляторов.

Очень простой, очень прямолинейный и незамысловатый сюжет - это лишь вспомогательный элемент к безумству красок и эмоций на экране. Во время просмотра я понял, с чем лучше всего сравнивать самые безумные вписки, на которых градус неадеквата зашкаливает до показателей, казавшихся ранее недоступными.

Несмотря на свою простоту, сюжет имеет парочку красивых в своей элегантности цепляющих моментов, но в целом он настолько прост, что думать о причинно-следственных связях не хочется, да и не нужно.

Главное в фильме 'Экстаз' - это исполнение, это оболочка графическая и звуковая. Я как никогда почувствовал исключительную вовлеченность в происходящее на экране: во время просмотра очень легко ощутить, что ты находишься там, по ту сторону экрана. Это достигается, преимущественно, адски классной работой оператора: сверхдлинные сцены без склеек, неожиданные планы и пролеты камерой. Ощущение, будто это видишь ты своими собственными глазами, находясь в самом фильме.

Также весь фильм сопровождается музыкой, которая в большинстве своем не является фоновой, а звучит в самих сценах. Это опять же подчеркивает и усиливает всю ту вакханалию, с которой сталкивается зритель.

А когда в фильме начинает играть 'Windowlicker' от Aphex Twin'a (причем целиком, а не какой-то один фрагмент) и в один момент наступает нойз-дроп из трека, то я вполне ощутимо словил то, чем называется сам фильм.

Актеры играют хорошо, хоть они и не профессионалы. Они танцоры, и, что также способствовало вовлеченности меня в фильм, танцуют они тоже не очень уж профессионально. Потому, когда я смотрел, я думал 'Блин, я ведь тоже так могу'. Из-за этого на протяжении всей картины хотелось ворваться прям к ним сквозь экран, влиться в их праздник сумасшествия, ощутить то, что ощущали они. Эффект погружения, другими словами, нереальный. Дубляж, кстати, тоже очень порадовал. Смогли наши локализаторы озвучить очень живо и достоверно, без театральной вычитки и поставленного голоса. От этой естественности было в разы лучше воспринимать импровизирующих актеров.

Подводя итог, я могу сказать, что это точно надо смотреть, и много раз. Это шоу, это экшн, это бурлеск, это нечто шокирующее, люто захватывающее и спирающее дыхание. Содом и Гоморра на экране, интерпретация танцевальной чумы в Страсбурге, нечто необъяснимое, быстро нарастающее, взрывающееся и опустошающее как оргазм. С названием фильма тяжело спорить, когда ты испытываешь именно это.

9 из 10