Одна из самых прекрасных из просмотренных мной кинолент.

Несмотря на то, что фильм тяжелый и послевкусие остаётся очень вязкое, болезненное и притарное, это всё-таки прекрасное кино!

От того, как двигаются актёры до того, как Ноэ переворачивает камеру, чтобы мы понимали состояние героев в тот или иной момент.

По сути ничего нового. Сборище людей, выпивка, музыка, секс, разговоры по душам, конфликты. За одним исключением - наркотик в сангрии. И это отнюдь ничем хорошим не закончится. 

Страшно становится уже в момент первого бокала и маленького ребенка в кадре. 

Краски в фильме приглушенные, настораживающие, с самого начала подводят нас к тяжелейшему финалу.

Картина, очевидно, не для слабонервных. Отходить долго придётся.