Фильм не похож на снятый по реальной истории, как минимум потому, что многое в кадре кажется наигранным. Но в этом есть свои плюсы, например картина затягивает своей самобытностью, сейчас так трудно удивить зрителя, что создатели картины решили даже не пытаться это сделать, а просто 'как бы показать' как всё было - одним кадром, разрешив актёрам импровизировать на свой вкус, но это вышло так здорово, все так втянулись в процесс, что со второй половины фильма меня невозможно было оторвать от экрана.

И меня не отпускает ощущение, что вся эта наигранность и дальнейшее втягивание как актёров, так и зрителя в происходящие - и есть гениальный ход режиссёра... Что это не получилось случайно, а всё было задумано. Об этом в частности говорит потрясающая, заслуживающая отдельных похвал операторская работа, я будучи оператором камеры уже больше 10 лет - не поверю что всё что было в кадре, не запланировано заранее, то есть  я хочу сказать, что оператор точно знал что будет происходить и как... Либо оператор просто гений своего ремесла...

И так я подошел к выводам, можно много говорить о смысле, о подаче, об игре, которые тут могут быть по мнению разных критиков как гениальными, так и ужасно-никудышными... Но картина затягивает, она лавинообразно нахлынет на тебя тогда когда ты уже не ожидаешь ни чего, когда хочешь уйти от экрана и гениальный замысел режиссера тебе говорит: 'Подожди, дружок... А как тебе такое?' И с этого момента невозможно оторваться, не важно что будет дальше, мне было просто интересно наблюдать за тем что на экране, как за красивой цветомузыкой, как за каким то гипнозом, который мастерски соткан из образов, жестов, естественности и ужасов, вспышек и затянутых сцен, звуков, музыки, отрывков речи...

Это что то невероятно мерзкое, но запоминающееся на всегда, что то такое, что заставляет немного поумнеть.

Я в самом начале хотел написать что не хочу искать смысл в картине... Ведь какой смысл может быть в дозе ЛСД который вы получите от впечатлений при просмотре фильма? Каждый даст свой ответ... 

10 из 10

 лучше многих пластмассовых безликих 'фильмов'