Общее впечатление: Двое молодых влюбленных Джемма (Имоджен Путс) и Том (Джесси Айзенберг) решают съехаться и заходят в агентство недвижимости, где их встречает очень странный сотрудник Мартин. Он привозит их в недавно построенный жилой квартал в пригороде, показывает дом N9, а затем исчезает. Парочка сначала пытается выбраться, но вскоре с ужасом понимает, что они застряли в этом жутко-стерильном лабиринте одинаковых строений, и все дороги приводят их к дому N9. Как бы они не хотели выбраться, все бестолку. Вскоре находят коробку с младенцем и записку: «Вырастите ребёнка, получите свободу». Джемма и Том не могут найти иного выхода, поэтому берутся за воспитание ребенка.

Очень сложно рассказать про кино не наспойлерив, потому как все повествование это метафоричная иллюзия и трактоваться может по разному, но что отличает кино — доступность для понимания. В фильме у нас всего два центральных героя, и мы рассматриваем их с пребывания в неком городе N, где однотипные дома, нарисованные облака и пища безвкусная.

Кто-то говорит что фильм о воспитании детей, я не могу с ними согласится. Поскольку дитя, которое Джемма и Том воспитывают, ведет себя странно и пугает их, и это не проблемы в воспитании, как может показаться на первый взгляд. Мальчик растет не по дням, а по часам. И за 98 дней выглядит как 8 летка (К слову жизненному циклу в фильме уделено особое внимание. Дом №9 — как 9 месяцев беременности, отсюда 98 дней — 14 неделя, когда ребенок в утробе становится пропорциональным). Зрителю не раскрывают момент с воспитанием, а только показывают плоды. Но ребенок знает то, что не знают его лжеродители (назовем их так), а так же и мы. Есть вопросы, которые и остаются на поверхности.

Лично для меня была понятна одна вещь и я ее придерживаюсь — в начале ленты, нам показывают кукушек. Насколько вы знаете, эти птицы подкладывают своих птенцов в чужие гнезда, а другим птицам приходится растить их. Невероятно, что кукушка умудряется так подобрать будущих родителей, что их яйца точь-в-точь совпадают с кукушечьими окрасом и размером. Орнитологи до сих пор не могут найти разумного объяснения этому факту. Птица это делает для того, чтобы оставить после себя как можно больше потомства и продолжить свой род. Птицы эти одиночные, недолго живут.

Так о чем же я? Наши герои находятся в замкнутом пространстве, каком-то другом мире, где им дали обещание — вырастить — выбраться. Человек, который отвел их в «гнездо» — явно с другой вселенной. Потому как повадки, поведение и действие, которое проявляет ребенок не человеческие. Соответственно проводим параллель — есть гнездо — есть родители — есть ребенок «кукушки», который внешне похож на человека, но внутренне отличается. Олицетворение имеется, начальная метафора раскрыта, поэтому смело предполагаю, что реализация идеи не только в воспитании и что семья из Тома и Джеммы (понятие обширное, ибо сейчас многие не хотят детей) безответственно подходят к воспитанию ребенка, но так же в выращивании другой внеземной расы. На это наталкивает буквально все указанное выше мною+просмотр ленты: своя письменность расы, видоизменения в теле мальчика и быстрое развитие, путешествие между мирами. Одно дело когда есть возможность растить свое дитя, а другое когда насильно навязывают правила.

К тому же, стоит обратить внимание на ГГ. Джемма занимаясь воспитанием мальчика, постоянно говорит заученную фразу — «Я не твоя мама». А вот Том находит себе занятие, он все свои силы тратит на рытье ямы во дворе. Оттуда герой услышал звук, и уверен что сможет выбраться. Можно предположить что такой сюрреализм наталкивает на мысли. Мать — домохозяйка, отец — работник. Но опять же трактовать можно по разному. Так же как и безответственность и непринятие проблем.

«Вивариум» — держит в напряжении и даже может навести жути, смотрится с интересом, без существенных провисом. Айзенберг и Путс отличный тандем актеров, они умело показывают безвыходные ситуации, становясь заложниками одной локации. Однотипность домов, неумение вырастить ребенка, недостаток в понимании — «Что такое воспитание?» Образовали между героями пропасть, но так же сплотили их. Вот эти многозначительные действа, словно весы выражаются повсюду, как и жизнь. Но в тоже время и на уровне фантастики, как стерильное место для выращивание внеземной расы, для которой есть 9 месяцев инкубации.

7 из 10