Провокатор Гаспар Ноэ продолжает свои эксперименты над зрителем, каждый раз угощая оного очередной кинематографической сангрией с сюрпризом и, довольно потирая руки за кадром, лицезря все многообразие реакций смотрящего. 

«Экстаз» оказался довольно крышесносящей вариацией этого напитка, в котором смешаны любимые ингредиенты режиссера-формалиста. При этом Ноэ, складывается такое ощущение, хитро троллит своего зрителя: за ироничным теглайном «это французский фильм и горд быть таковым» неожиданно проносятся финальные тиры, в то время как окончание визуально-музыкальной вакханалии застает огорошенного зрителя пронзительной тишиной безтитрового вакуума. Повествование периодически прерывается выспренними фразами или взрывается шрифтовым многообразием имен причастных к сему действу.

На этот раз коктейль получился невероятно ядерным, впечатывая тебя в кресло чередой идеально выверенных и постановочно совершенных сцен, снятых одним непрерывным планом. Созерцающая весь этот ночной макабр и разложение камера Бенуа Деби безостановочно следует за участниками повествования, беспристрастно фиксируя изматывающую бесконечность и идеальную техническую проработку этих эпизодов, а под конец и вовсе окунаясь в пучину головокружительной финальной оргазмической пляски. Благодаря сочетанию восхитительных операторских приемов, излюбленной игре света и цвета, пугающе аутентичной игре непрофессиональных актеров-танцоров (за исключением бесподобной Софии Бутеллы, которою я заприметил еще со времен работы в подтанцовке Мадонны), Ноэ удивительным образом удается как поэтизировать сею наркотическую эйфорию, так и шокировать ее беспощадной бессмысленностью.

Потрясающая визуально-музыкальная трансформация беззаботно-жизнерадостной и вдохновляющей танцевальной импровизации в демонический и губительный лсдэшный трип. 

Вердикт: Кулик в экстазе от этого болота!