Потрясающе, советую посмотреть и спроектировать на свои представления о смысле воспитания. Каждый может по-своему интерпретировать фильм, он позволяет провести не одну дискуссию. Наивно попав в ловушку перфекционизма и ещё несозревшего отношения к будущему, пара столкнулась с навязанными исходными условиями. Очень типичными для европейской реальности: домик не далеко, не близко, кредит, обеспеченность необходимым, голубая комната, заранее приготовленная под известный пол ребёнка, отсутствие общения с другими и какой-либо возможности собрать личный жизненный опыт. Ребёнок без особых порывов «свалившийся с неба». В самом начале фильма был намёк на уже существующее направление развития событий: «Том, сними эту футболку, от тебя воняет…» Утрированная модель идеальной жизни, в которой чисто и гладко, с упором на эгоизм в кратчайшие сроки организована модель семьи. 

И всё, что требуется, это в стерильных условиях попытаться передать максимум эмоций, картинок и опыта вот этой самой эго-модели ребёнка. Вместо богатых эмоций (которые на самом деле есть!) выпирает женский эгоизм, желающий расстояния от ребёнка, мужчина уединяется по-своему и целыми днями «копает яму», от чего впоследствии и теряет здоровье. Любовь и доброта вычеркнуты из списка применения. Ну чем не создавание мнимой важности в реальном мире? Образ пришельца сюрреалистично усиливает инородность ребёнка. Одна из потрясающих ключевых фраз выросшего сына «ты воспитала меня для внешнего мира». Талантливая многогранная работа в контексте в том числе и типичной европейской жизни поколения Y и Z.