Любая молодая семья в один момент решает перейти на следующую ступень отношений и обзавестись собственным жильем. Конечно, это большая морока, но обычно затраченные усилия стоят результата. Чего, конечно, не скажешь про главных героев Вивариума.

Молодая учительница начальных классов Джемма (Имоджен Путс) и разнорабочий Том (Джесси Айзенберг) отправляются на осмотр очередного дома в новый спальный район. Они видят перед собой абсолютно идентичный ряд небольших домиков, смотрят на какое-то ненастоящее окружение и уже хотят покинуть это место. Вот только это оказывается почти невозможно. Дело в том, что выбраться отсюда практически нереально. Лабиринт из одинаковых домов просто не имеет привычного выхода. 

В ходе просмотра интересно наблюдать за деталями, которые намеренно придают кадрам элемент ирреального. Обычно авторы стараются сделать фильм наиболее приближенным к реальности, но не в этот раз: идеальные облачка, напрочь прибитые к небу, безвкусная еда, которой наслаждается только один обитатель этого измерения, максимально среднее количество комнат - все показывает нам ненормальную среднестатистическую картинку.

Очень вероятно, что режиссер Лоркан Финнеган метафорично показал типичную жизнь любой семьи. В таком случае ребенок, в понимании автора - источник всех бед, который и загоняет семью в смертельную ловушку, хотя входом в нее является приобретение собственного дома.

'Вивариум' оставляет после себя довольно тяжелый осадок. Тем не менее кино стоит посмотреть как любителям хорроров, так и поклонникам психологии. Если вам вдруг интересны оба направления, пройти мимо этой картины - преступление.

8,5 из 10