Группа молодых людей из танцевального коллектива, вечером после окончания репетиции решают отметить это небольшой вечеринкой, но кто-то принес на тусовку конскую дозу наркотиков. До конца не понимая как же это так получилось, через пятнадцать минут под наркотическим опьянением оказывается вся большая компания. Впереди у них бесконечный гнетущий стенами вечер, страхи, слезы, хаус, насилие, кровь и смерть. Фильм на французском называется «Climax» что в дословном переводе на русский «Кульминация», а еще название фильма на русский можно перевести - «Приход». 

В начале фильма идет продолжительная сцена знакомства с героями, где каждый в форме интервью рассказывает свою историю - все они совершенно разные. Но наркотики не пожалеют никого, уровняет всех в одну сплошную массу серого пластилина. Танцевальные номера снятые одним планом, поражают своей фантастичностью и красотой, в особенности тот танец, что в начале. 

Фильм пугает, но если бы его не было, то его давно пора было снять. 

Автором фильма является французский режиссер, Гаспар Ноэ, который снимает кино уже не первый десяток лет и каждое его новое произведение это, без сомнений, событие в мире искусств. Ноэ всегда удаётся оставаться актуальным, хотя фильмы получаются не всегда равномерно удачными и каждый раз воспринимаются как товар маргинального характера в сопровождении бесконечного шлейфа скандалов. Видимо в силу того, что основные темы вокруг которых строятся истории это извечные, человеческие разрисованные весьма гротескными, грубыми и гипер яркими красками. Фильмы получаются по-настоящему пугающими, хватающие зрителя за грудки, кричащие прямо в лицо и это тот самый случай, когда искусство навсегда и бесповоротно меняет зрителя, по крайней мере, может менять, и даже весьма искушенный современный потребитель чувствует, при просмотре его фильмов, ком в горле, а выходя из зала понимает, что уже не может оставаться быть прежним, проверено экспериментом. Если преодолеть рвотный рефлекс и боязнь крови, попробовать приглядеться и подумать, то всё получается довольно ясно, омерзительно, но понятно. Фильм «Необратимость» это не только история про насилие, но и про надежду; фильм «Любовь», с большим усилием, превратится не в фильм про плоть, а про чистые чувства любви. 

Фильм «Экстаз» нужно показывать в школах детям по программе борьбы против употребления наркотиков, потому как лучшего примера, мерзостней, отвратительней я припомнить не могу. В сравнении с ним «На игле» или «Реквием о мечте» будут восприниматься не более чем комплимент в сторону наркотиков. Но, увы, общество не готово к такого рода открытым разговорам и мы видим то, что видим, в частности, ужасную статистику по обороту наркотиков в школах. 

Мозаики историй фильмов Гаспара Ноэ выложены далеко не радужным бисером и золотыми вкраплениями, а мясом, мочой и спермой. В каждом своем фильме Ноэ проведёт нас по тонкому и опасному лезвию бритвы, обильно омывая кровью, сделает, безусловно, сильнее, приблизит к пониманию чего-то важного. Прежними вы уже не будете, остается только довериться. Но нужно ли это именно вам?

10 из 10