Не стал подробно изучать историю создания фильма, копаться в режиссерских мемуарах о том, как был задуман сценарий, напишу лишь то, что увидел непосредственно в фильме... Эта история - прощальный привет в сторону несложившихся отношений Одри и Уильяма, которые так и не смогли остыть друг к другу со времен 'Сабрины'. Для знатоков Одри это никакой не секрет - она очень хотела выйти за Холдена, сильно его любила, но её представления о счастливой семье с детьми разбивались о невозможность Холденом иметь детей. Несмотря на то, что прошло 10 лет, Уильям Холден так и не перестал любить Одри, хотя та уже давно была замужем и родила сына. Как и герой фильма, Холден сильно пил. Рассказы его героя о себе - практически списаны с натуры. На протяжении всего фильма мы видим также постоянные пасхалки и в отношении Хепберн: героем Холдена упоминается вечеринка в стиле 'Завтрака у Тиффани', драка у Эйфелевой башни очень напоминает драку в 'Римских каникулах', героиню Хепберн зовут Габриэль - так же, как и героиню 'Истории монахини', вспоминается в фильме и сцена с котом под дождем ('Завтрак у Тиффани'). Герой Уильяма Холдена, так же, как и герой Джорджа Пеппарда ('Завтрак у Тиффани') занимается писательством, но в фильме 'Париж, когда там жара' его герой больше примеряет на себя жизненную позицию Холли Голайтли, а уже героиня Хепберн доказывает ему, что он должен поставить любовь выше всего остального. 

Не стоит забывать и то, что автором сценария выступил всё тот же Д.Аксельрод, который адаптировал для кино 'Завтрак у Тиффани' Трумена Капоте. Пройдёт ещё 3 года и декорации фильма 'Париж, когда там жара' (а также операторские планы) переедут в фильм 'Двое в пути', а невероятные сюжетные ходы, которые родились в хмельной голове Рика Бэнсона, станут реальной основой для фильмов 'Шарада' и 'Как украсть миллион'. Так что история не так проста, как кажется...Это кино удивительным образом рассказывает нам и о реальной жизни спрятанных за персонажами актеров - Уильяма Холдена и Одри Хепберн, и дает возможность заглянуть в будущее, в котором хэппи энда не будет (герои сами говорят, что кино закончится, и рабочие начнут разбирать декорации), Холден добьет себя алкоголем, а Хепберн ждёт постепенный закат её голливудской карьеры.