Просматривая список кино-новинок 2020 года, мне на глаза попалось странный и уникальный фильм с непонятной обложкой. Она сразу же завладела моим внимание и я начал читать описание…

Речь пойдет о молодой паре, которая хочет перейти «на новый уровень отношений»: переехать в собственное жилье и, наверное, завести детей. К их счастью они находят очень выгодную возможность и отправляются к своему будущему дому.

Хотя этот фильм и оставляет после себя гадкое послевкусие, словно тебя оставили у разбитого корыта. Его стоит посмотреть, потому что он сможет вас развлечь и поразмыслить над жизнью, а так же немного испугаться.

А теперь о сюжете, точнее о том, что в фильме не раскрывается почти ничего о том месте, куда они попали, что за существа их держат и почему все это произошло.

Лично я думаю, что весь этот город некая исследовательская база инопланетян, в которой они выращивают своё потомство и адаптируют его к жизни в человеческом мире. Не случайно в начале фильма были показаны кукушки. Весь фильм большая аллегория на жизнь, каждая сцена говорит об этом. Мужик в замкнутом мире находит себе работу, а женщина хоть и противится материнским инстинктам, все равно становиться домохозяйкой.

Фильм определенно достоин продолжения, понравиться не всем и рейтинг у него не высокий, моя оценка интересная дичь.

 7 из 10