Сегодня удалось посмотреть фильм, который я ждал с весны - «Экстаз» («Climax»). На всю Воронежскую область только один сеанс в день и только один кинотеатр! В недавнем прошлом, подобное могу вспомнить у отечественных картин «Аритмия», «Нелюбовь», «Холодное танго». Почему у качественных картин так мало сеансов - люди толпами идут и голосуют рублём за всякий «Марвел» (в широком смысле этого слова)!?

«Экстаз» - это французский артхаус, который отметили «веткой» на Каннском кинофестивале. Гаспар Ноэ не преследовал цели заработать на кассовых сборах, а просто хотел сделать произведение искусства! Определённо, у него это получилось.

С самого первого и до последнего дубля, фильм захватывает внимание зрителя. В начале, картина завораживает хореографией профессиональных танцоров и электро музыкой 90-х. Затем, к этому добавляется мощнейший саспенс в атмосфере веселья и предвкушения секса. По мере продвижения ленты и вечеринки к концу, постепенно нарастает и градус безумия, переходя все рамки дозволенного и запуская маховик необратимых событий.

Отдельных аплодисментов достойна операторская работа, когда по мере нарастания нарко/алко трэша главных героев, камера выписывает все более изощренные пируэты и находит необычные ракурсы. В самом конце, камера рвано «двигается» «на четвереньках» или «вверх ногами» как и сами герои, которые к этому моменту валяются на полу, кто дёргаясь в объебосе, кто в соитии.

К концу фильма также становится все больше и больше красного цвета в кадре - это и кровь и аварийное освещение. Красный - вообще основной цвет в фильме, он повсюду с самого начала.

И финальные аплодисменты заслуживают актеры, особенно - горячая София Бутелла. В этой картине ей снова досталась шикарная пикантная сцена.

Итог: приятно глазам и ушам, а также полезно для мозга. Как будто 'На игле' или 'Реквием по мечте', только 'Экстаз' совершенно с другого ракурса отвечает на вопрос почему наркотики это плохо.

9 из 10