'Those actions that once made you feel completely ashamed and totally discouraged will allow you to share with other people how to be a useful human being'

Honey Boy - это великолепный сценарий, воплощённый в жизнь талантливыми людьми. Фильм получился по-настоящему терапевтическим. Фокус сохраняется на взаимодействии главных героев - юного Отиса Лорта (прототипа Шайи ЛаБафа) и его отца-алкоголика Джеймса. В фильме по сути ничего не происходит, но под конец ты чувствуешь, что прошёл с главным героем большой путь, который для самого Отиса (читай - для Шайи ЛаБафа) к концу фильма только начинается.

Сценарий писал сам ЛаБаф. В основу легла история тяжёлых отношений актёра с отцом, которого он впоследствии сыграл в данной картине. ЛаБаф всегда был фигурой неоднозначной, и его экстравагантные перфомансы и проблемы с наркотиками и алкоголем давно намекали на детскую травму. Вполне возможно, что решение Шайи играть своего отца - ключевую фигуру в его становлении как актёра и личности - стало своего рода продолжением терапии. Нелегко встать на место своего родителя, понять и принять его действия, как бы сильно они тебя ни калечили.

При этом фильм не похож на типичный американский сюжет а-ля 'все беды из детства'. Это история о том, как нерешённые травмы не дают быть хорошим человеком, сколько ни старайся - и как работа над ними делает тебя лучше и облегчает жизнь.  

За плечами сломленного жизнью Джеймса Лорта - война и страшных абьюз в детстве, и хотя он пытается быть лучшим родителем Отису, из-за вечного гнева он неизбежно ломает и сына. Надо отдать должное, Джеймс на порядок лучше своих родителей - зрителю дают понять, что он любит сына и действительно делает всё, что может. Но каждое положительное действие тут же 'гасится' отрицательным: вот он играет с Отисом, помогает ему в работе, а вот он вклинивается в телефонный разговор Отиса с матерью и начинает орать на неё матом, используя сына как проводника оскорблений, которые он послушно повторяет. Вот он подбадривает Отиса, но тут же унижает. Он почти не поднимает на него руку, но постоянно добивает вербально. Вспышки гнева отца настолько непредсказуемы, что каждая новая ссора всё больше травмирует Отиса. Но даже не смотря на это он продолжает тянуться к отцу и радоваться каждой минуте близости.

Режиссура, монтаж и актёрская игра прекрасны в своей простоте. В фильме много долгих молчаливых моментов, которые всегда уместны. Они дают фильму воздух, персонажам место для размышлений и время насладиться редкими моментами близости и счастья. Особенно в памяти застрявают сцены с Ноа Джупа (Отиса в детстве) и FKA Twigs - просто квинтэссенция тоски по простой человеческой нежности.

Ближе к концу отец говорит Отису, что ему предшествовали поколения людей, которым было очень больно, и единственное, что они могли сделать со своей болью - это пить. Такой же путь он выбирает и для себя, словно иного не дано. Концовка даёт надежду, что Отис сломает порочный круг.

Если вы любитель бессюжетных драм, которые целиком окунают в переживания персонажа и его эмоциональный рост, горячо рекомендую. Если в кино вам в первую очередь нужна событийность, то фильм, скорее всего, покажется скучным.

9 из 10