Во-первых, это, конечно, Тошнота. Тошота в сартровском смысле, и тут я пожалуй признаю, что при отсутствии (во всяком случае, я не заметил) буквальных отсылок к Тошноте, Экстаз звучит в той же тональности восприятия существования (клетка, страдание, бессмысленность etc)

Еще один вариант - дом культуры, в котором оказались герои, может оказаться вовсе не землей, а чистилищем. С этой позиции открываются прекрасные перспективы на очищение страданием и т.д. (не буду развивать из соображение краткости)

Ноэ делается, все, чтобы заставить (и кто еще скажет, что кино - это не насилие?!) зрителя на физическом уровне почувствовать состояние актеров. (которые наглотались всякой дури). Картина обладает суггестивным воздействием.

Добавляет реальности происходящему прекрасная игра актеров. Можно предположить, что они прекрасно знали, о чем идет речь, и, так сказать, изучили симптоматику на себе. (а может и не один раз, исключительно в целях закрепления эмоциональной и мышечной памяти (шутка)).

Во-вторых, Экстаз (Climax) - это текст, который в соответствии с законами герменевтики, придется перечитать, если ставить себе целью его дешифровку.

Все, что говорилось героями в экспозиции развернулось по ходу действия картины. Героев в картине много и, честно говоря, слова многих я просто пропускал мимо ушей. А если знать, где искать, то уверен, можно найти много важных деталей и ключей к пониманию.

И это мы еще даже не говорим об огромном количестве отсылок, которые зашифрованы в интерьере или, например, в названиях видеокассет, которые появляются в начале картины.

В-третьих, судя по фильму спасается тот, кто танцует, не стесняется в своем естестве и почти ни в чем не участвует.

В-четвертых, самые очевидные отсылки - это конечно Сало или 120 Содома (Пазолини) и Я очень возбужден (Альмодовар).

И в завершении двустишие (не мое)

Думаешь, ну так... ну э...
Но это же Гаспар Ноэ!