Первый турецкий сериал снятый под крышей интернет-платформы Нетфликс. Поскольку сериал рассчитан на зрителей со всего мира, он несколько отличается от типично турецкой продукции. Обычно все теле проекты турецкого производства отмечены продолжительным хронометражем, а так же количеством серий продиктованных рейтинговостью сериала. 'Защитник' же вышел в стандартном хронометраже серии 40-50 минут, сезоном ограниченным 10-ю сериями и анонсированным вторым сезоном в 8 серий.

Сюжет так же несколько нестандартен для турецких теле шоу, однако с восточной мелодраматичностью и чувственностью. Главный герой парень Хакан, работающий в антикварной лавке своего приемного отца, неожиданно попадает в водоворот необъяснимых и странных событий, оказывается он принадлежит к старинной касте защитников Стамбула от неких бессмертных, убить которых можно исключительно особенным старинным кинжалом, а опознать при помощи камня в уникальном перстне. Оберегает защитника другая каста - преданных, они же хранят выше названные артефакты. Самым главным и сильным предметом защитника служит заговоренная рубашка османов, надев которую, он становится неуязвим.

Обрушившееся предназначение и забота преданных несколько тяготят Хакана, который пытается жить своей собственной жизнью, а именно получить хорошую работу у магната и мецената Файсала Эрдема. Но тучи сгущаются над Стамбулом, весть о появившемся защитнике распространяется очень быстро и последний из девяти бессмертных начинает его искать. Охота за артефактами начинается. Кроме поисков предметов защитник вместе с преданными пытаются вычислить бессмертного. Обладая обостренным чувством справедливости Хакан, кроме миссии защитника от бессмертных, пытается помогать окружающим его людям, а его горячее сердце воспылало к прекрасной Лейле ассистентке господина Эрдема. Несколько наивный герой не подозревает насколько близко находится к своему врагу, а так же то, что сам он является ключом для древнего ритуала по возрождению бессмертных...

По окончанию первого сезона можно сказать что сериал несколько наивен, как и все положительные герои, которые частенько действуют нелогично, хотя это можно списать как пробу пера в жанре экшн фэнтези. В остальном сериал производит положительное впечатление, молодые актеры играют не плохо, интрига есть, даже некое подобие квеста. Чагатай Улусой и Айча Айшин Туран входят в число самых узнаваемых турецких актеров и им выпала честь представлять свою страну в первом совместном проекте с Нетфликс. Что ж, начало положено.