После таких картин единственное, что ты можешь сделать это долгие часы размышлять о том, что же хотел донести автор зрителю. Подробнейшее затягивание ознакомительной части позволяет зрителю абстрагироваться от понимания мира текущего, позволяя автору подготовить почву для донесения информации в подлинном виде, каким он понимает её сам. Это не типичная картина о вреде наркотических веществ, бесконтрольных связей и развязности, здесь всё куда глубже. Хоть и образы эти крайне заезжены, но именно в них Гаспар Ноэ видит отражение мира насущного.

Задумываясь о смысле жизни, о роли человека в мире, каким путём бы ты ни шел — придешь к хаосу. Всё наше существование — хаос. Герои словно находятся в том самом состоянии, когда каждый начинает размышлять, в чем смысл их существования. И зрителя не привязывают к определенному герою, он здесь каждый из персонажей, всё вокруг подчиняется хаосу и только ему.

Автор в своих размышлениях о существовании и бытие не остановился на размышлениях и явно зашел очень далеко, что на протяжении всех раздумий вызывало у него ту квинтэссенцию эмоций, что испытали на себе герои картины.