Очень легкий, непринужденный, забавный фильм. Комедия с элементами романтики. Мне понравилась идея. Немного глупые разговорчивые гланые герои, танцы, песни. Фильм никак нельзя назвать скучным. Ощущается Париж, но этот фильм отличается от французких фильмов тем, что совершенно не затянут, нет пустых мест, длинных пауз, непонятных поворотов, все продуманно до мелочей. Нет драмы, есть веселенький, задорный фильм. А улыбка Одри... Она прекрасна. Невозможно насмотреться. Игра актеров очень понравилась. Впечатлил Уильям Холден. Очень талантливый актер. Но сыграл он по-английски, французы более элегантны и не такие шустрые. 

Мне понравился образ героини Одри Хепберн. Она совершенно милая, неприступная, но веселая девушка. А главное, умная. На вопрос 'Детка, я сегодня на машине. Хочешь подброшу?' она отвечает - 'Нет, спасибо, я лучше пройдусь'. Вот так должна отвечать настоящая девушка!

Сделано качественно, не смотря на то, что фильм далеко не новый. Модно, смешно и со вкусом.