Новое творение Гаспара Ноэ беспощадно жестоко. Или нет? Смысл, скрытое послание можно прочесть и после, а в процессе просмотра ты попадаешь в девяностоминутный спиритический хаос. Все как и в жизни, не правда ли? Так что скрытое послание разгадать не сложно-метафора рождения и смерти и того, что между. Для каждого неповторимый и уникальный опыт. Где ты не думай, просто танцуй, а если думаешь - тогда тоже танцуй. Танцуй и не останавливайся. Здесь сама жестокость заявлена как абсурдная. Каждый легко может уйти, но остается. Отличная метафора того, что между, тому что родившись нам уже не покинуть жизнь не через смерть. Атмосфера с самого начала давит, хотелось бы покинуть помещение в фильме, но приковывает танец. Камерность, пыльность красного паркета, теснота, цвета, музыка, возбуждение, диалоги...но этот мини ад чем - то неприятный с самого начала кажется невероятно уютным, завораживающим. Фильм яростно выкрикивает вопрос: кто мы? Кто мы, накинувшие оболочки людей, придумавшие кодексы чести, любви, справедливости, социальности? Что такое 'мы' на самом деле? Ведь наркотики не меняют, они высвобождают то, что есть. Но то что есть, мы ли это? Коллективно-бессознательный хаос? Высший разум? Все вместе и по очереди? И кому дано будет узнать ответ, если мы лишь отвечаем?.. И даже не так.. кто выкрикнул этот вопрос?