В некотором царстве, в некотором государстве жил-был режиссёр, аргентинско-французского происхождения. С детства он любил смотреть Бунюэля, Годара, читать подпольно-декадентских философов, наподобие Чорана, критиковавших социум в пух и прах. А ещё до одури снимать красный цвет - да так, причём, чтобы им можно было оглушить и слепого. Но не с проста: красный как цвет страсти, крови, желания, греховности и власти

'Красный цвет моих республик/ Тоже должен пламенеть...'. В. Маяковский 

И полюбил он с тех пор по этим фильмическим венам пускать свои мыслеобразы и мыслеформы. Да ещё с какой силой! И как тут не сравнить их с приёмом наркотика. (Если вы когда-нибудь смотрели телевизор более 30-40 часов кряду, то легко поймёте о чём я то бишь говорю.) Имя сему 'Ангелу-истребителю' - Гаспар Ноэ. 

А предстаёт перед зачарованным зрителем его верховной рукой жреца снов феерия головокружительных полётов наяву, где камера оператора Бенуа Деби словно сама вторит и танцует вокруг персонажей, где они - труппа танцоров-профессионалов - решают провести репетицию и вечеринку где-то в лесу, вдали от других. 

Шаманизм, главные особенности которого, конечно же, составляют музыка, танцы и костюмы, а в данном случае всех оттенков красного и ночного зелёного. Доводящий атмосферой через непрерывную вакханалию происходящего, когда один из участников сего действия подливает в алко-коктейль Сангрия ( какого же, кстати, цвета? ) капли ЛСД. До экстатических плясок безумия, вынимая из них всё потаённое и звериное, избавляя их от боли бытия, как мать избавляющаяся от сына и от самой себя, в жертвоприношении великому Пану. До такого же состояния и самого зрителя, получающего свою дозу сладкого наркотика. И ведь не даром выбор пал именно на этот коктейль. Но если не верите мне, то лучшее подтверждение гениальности сего выбора, и мероприятия в целом, пусть послужит вам прикрытое ладонями от ужаса лицо рядом сидящей милой девушки. 

Камера, мотор, музыка...

10 из 10