Мне творчество Гаспара Ноэ — никак. Считаю, что вся его провокационность — это нарциссизм. Интегрируя в свои сюжеты сюрреалистичные элементы, Ноэ больше спрашивает, чем отвечает, ибо он творец и может себе позволить. Но стоит нарушить эту цикличность, и мы способны получить «Экстаз».

Акт первый. Окровавленная девушка идет по снегу. Ей плохо, больно или просто отпускает. Учитывая, что наркотики сыграют ключевую роль в фильме, можно приписать Ноэ метафоричность в первой же сцене. Драгз способен разрушить вашу жизнь, оставить вас одного посреди заснеженного поля. 

Акт второй. нам показывают записи кастинга танцоров. Они рассказывают о своих семьях, родине и что ради танца готовы на все. То, что в фильме из профессиональных актеров (здесь это звание авансом, естественно) есть только полыхающая огнем София Бутелла — это наверно главный плюс картины. Благодаря этим танцорам «с улицы», фильм смотрится искренне, также как их слова на камеру. Сказочность происходящего, которой славится Гаспар, отсутствует, и это добавляет приземленности происходящему.

Акт третий. Репетиция в зале тоже является неким репрезентом и знакомством с ребятами. Это единственная отрепетированная танцевальная сцена в фильме, а все остальное импровизация. Каждый раз, когда камера возвращается в зал, кто-то из героев танцует. На наших глазах рождается искусство внутри искусства. Замечательный и очень эффективный прием Ноэ. 

Акт четвертый. Отсутствие абстрактных сцен помогает не утомиться от происходящего. Зритель понимает, что перед нами приход людей, что их таращит, прет, мажет и далее по списку. Да, выглядит иногда все это не слишком натуралистично, но возможно это ввиду незнания вопроса Гаспаром. Или же он просто не хочет палева. 

Про «Экстаз» очень сложно писать. Это очень субъективное кино, оставляющее после себя чересчур индивидуальное послевкусие. Всем понравится обильные съемки одним планом (в фильме всего три монтажные склейки), танцевальные решения, стильные костюмы и декорации, передающие дух 90-х годов. Но после каждый будет думать о своём: кто-то будет прикидывать варианты кто же подмешал наркоту в сангрию; кто-то задумается о том, чтобы пойти в танцевальную школу; другие переживать за судьбу героев — больших и маленьких; остальные просто с ухмылкой вспоминать диалоги из первой половины фильмы или выносить вердикты героям, чьи решение были неуместны; а некоторые, возможно, начнут шерстить в телефоне номер своего барыги. Наверно такая пища для ума и есть искусство воплоти. Оно озадачивает, вводит в транс, пробуждает бурю эмоций, но самое главное — не оставляет равнодушным никого. 

Надеюсь, что этот бессвязный и непонятный текст пробудил в вас любопытство посмотреть этот фильм. по крайней мере, я на это очень рассчитываю, поскольку перед нами один из лучших фильмов в году so far. На этом все, можете пойти попить водички.

9 из 10