Гаспар Ноэ – один из немногих режиссеров-провокаторов, обосновавшихся в мейнстриме. Тарантино и Линч уже забронзовели, так что эпатировать публику сейчас решаются разве что господин Ларс фон Триер да Гаспар Ноэ. Шок, вызванный фильмом «Необратимость», не улегся и спустя пятнадцать лет после премьеры, а недавнюю драму «Любовь», показанную на ММКФ, объявили порнографией и не дали Прокатного Удостоверения. На этом фоне каждую новую работу «великого и ужасного» Ноэ, допущенную в кинотеатры, стоит посмотреть как можно скорее.

«Экстаз» идет в русле канона, установленного самим режиссером. Финальные титры в нем идут в начале фильма задом наперед (привет, «Необратимость»), имена актеров появятся примерно на середине фильма (!), а название будет последним кадром. Примерно такие же трюки творит камера – в какой-то момент она просто перевернется вверх ногами, и остаток фильма вам придется смотреть именно в этом неудобном положении. Колбасит в «Экстазе» не только камеру, но и драматургию. С легкой руки Хичкока нас приучили, что в фильме – особенно в триллере – самое главное – это сценарий, сценарий и еще раз сценарий. Так вот – сценарий «Экстаза» состоит из пяти страниц. Это примерно пять минут киноленты. Всё остальное – полная импровизация актеров-танцоров, среди которых только София Бутелла имеет весомое резюме («Кингсман», «Мумия»), другие актеры имеют пустую фильмографию или только загадочный мюзикл «Электро Математрикс» 2016 года. Прямо вижу, как Гаспар Ноэ собирает талантливых молодых танцоров и рассказывает им: «Значит так, ребята, вы – музыкальная труппа, и вы все сошли с ума от ЛСД, который вам подмешали в питье. Импровизируйте!» Из этого мог получиться несмотрибельный гадкий капустник, но удивительным образом «Экстаз» избегает этой участи. Есть ли вы этом заслуга Гаспара Ноэ, или это суммарная сила таланта молодых исполнителей – решать вам.

Очень рекомендую смотреть фильм в оригинале с субтитрами – герои говорят на мешанине французского и английского, но скоро прозвучит и родная русская речь. Сами понимаете, что речь эта будет предельно жесткой. Такое редко услышишь в кинотеатре!

Фильм оказывает на зрителя гипнотическое влияние, завораживая ритмичным танцем, потихоньку соскальзывая в кровавую бойню в стиле резни на дискотеке в «Восставшем из ада 3». В первых кадрах мы видим телевизор с записью интервью танцоров, но в этот момент лучше посмотреть по сторонам кадра – слева от телевизора стоит стопка книг, а справа – VHS-кассеты, дающие прямую подсказку, откуда у танцоров, ммм, растут ноги. Тут и «Суспирия» Дарио Ардженто (своевременно – скоро выйдет ремейк), и Фриц Ланг, и Луис Бунюэль. Референсы более, чем смелые, но Гаспар Ноэ не боится трудностей. У «Экстаза» нарочито простая форма самовыражения, а уж что за ней кроется – каждый зритель решает для себя.

Лучшее, что можно сделать – войти в резонанс с фильмом, дать ритму подхватить себя, и смотреть широко открытыми глазами на то, что происходит на экране. Очень скоро вы почувствуете, словно сами находитесь в этом большом красном зале, от которого ведет лабиринт узеньких коридоров, закрытых дверей, комнатушек, тупиков, душевых. В этом лабиринте герои бьются, как шарики в пинболе, хаотически сталкиваясь, двигаясь то вперед, то назад. У фильма нет ярко выраженного героя – мы почти случайно цепляемся за точку зрения то одного, то другого, создавая завораживающий и ужасный калейдоскоп танцевальной вакханалии. «Танец заберет твою душу» - этот слоган грядущей «Суспирии» как нельзя лучше подходит и «Экстазу». При этом запретных тем для Ноэ нет – когда в кадре появляется ребенок, то понимаешь, что никакого исключения для него режиссер делать не будет.

Смерть в «Экстазе» многолика, как в «Игре престолов». Кто-то замерзнет насмерть, кого-то порежут ножом, изобьют до смерти, сожгут… Не все смерти попадут в кадр, но тем ужаснее финальные «подведения итогов» под «Angie” Rolling Stones. И в этот момент можно сделать открытие, которое вполне тянет на режиссерское высказывание. Ведь причиной резни и вакханалии стали древние инстинкты, вырвавшиеся наружу. При этом наибольшие шансы выжить оказались не у тех, кто остался колбаситься на танцполе до инфаркта, а у тех, кто разбрелся по комнатам по двое и занялся сексом! Занимайтесь любовью, а не войной – чем не метафора?