Что это за фильм?

Представьте, на секунду представьте что сценарист Джо Гиллис из 'Сансет бульвара' не погиб! Прошло 15 лет. Он стал известным писателем, живет в Париже. И ему нужно сдать на студию новый сценарий. А сценария то нет! Потому что Париж, жара и одиночество. Не писалось.

В состояние банкрота он возвращаться не хочет. Решает написать сценарий по быстрому и нанимает секретаря-машинистку. А эта машинистка Джо Стоктон из 'Забавной мордашки' осевшая в Париже!

И вот они встретились. Смотря фильм даже и не понимаешь почему главный герой который все же Ричард, а не Джо, включает свою новую знакомую в создаваемый сценарий. Может быть в порядке мозгового штурма. Может он под впечатлением от ее образа. А может это его игра с ней, только способ соблазнения. А про работу он и вовсе забыл...

Она которая все же Габриель, а не Джо Стоктон включается в эту игру. Забавная, но волевая. На каждый сценарный ход матерого писателя у нее есть ответ.

И вместе они творят без удержу. Все то за что я люблю послевоенный Голливуд здесь. Все или почти все жанры. Вампиры, шпионы, сокровища. 'Шарада', 'Розовая пантера', фильмы о Бонде, снятые позже 'Большие гонки'  и 'Как украсть миллион'. Все это родилось в мире вот таких сценарных экспериментов. 

И радость жизни. Радость жизни в мире где Вторая мировая давно кончилась, а никакого Вьетнама никто не ожидает.

Прекрасная Габи. Она хотела сохранить рабочие отношения? Или была влюблена Ричарда с первого взгляда, но как порядочная женщина тянула до третьей ночи? Мы никогда не узнаем этого.

Зато понятно почему Холден и другие актеры его поколении не играли Джеймса Бонда. С таких как они Бонда писали!!!

9 из 10