Сам фильм прекрасен в своей контрастности, у режиссера получилось создать узнаваемый портрет основных действующих персонажей и сотворить плотную и осязаемую атмосферу происходящего. Каждая деталь, цветовая гамма, одежда персонажей замечательно вписываются в единую картину фильма. Тема танцев выглядит притягательно, от движения танцоров просто невозможно оторвать глаз, они практически гипнотизируют искусством движения своих тел. Отдельно стоит отметить музыкальное сопровождение, тщательно и со вкусом подобранные треки являются отличным саундтреком к происходящему на экране.

С одной стороны, если судить поверхностно-морально, то фильм о пороках и о том, как опасно им предаваться и терять контроль над ситуацией в целом.

Если принять другую, более психологическую точку зрения, фильм о демонах, живущих внутри каждого и о том, чем все может закончиться, если предаваться порокам в неправильной компании.

Если бы отношения героев изначально были бы более гармоничными, искренними и преисполненными уважения, произошли бы эти события? Думаю, что нет.

События развиваются стремительно, вместе со стремительными движениями танца в такт музыки, горячая кровь стремительно разносит по телу коварные химические соединения, которые призваны вызволить всю подноготную из темных чертогов сознания героев.

Фильм невероятно страшен в своей откровенности и правдивости, и при этом все еще остается пронзительно цепляющим и вызывающим острую эмпатию.

Герои стали жертвами коварной шутки и теперь им предстоит подвергнуть себя психологическому и социальному испытанию в попытке пережить эту ночь. Ночь достает наружу все скрытые конфликты, подчас скрытые и от самих себя, и все сливается в единый тугой клубок человеческих стремлений, желаний и страхов.

В конце концов, события приобретают наивысшую точку кипения, кульминация в агонии стремится к развязке.

Для кого-то эта ночь закончится приобретением нового ценного жизненного опыта, а кому-то эта ночь принесет в дар самый ультимативный опыт из всех возможных - последнее путешествие в никуда.

10 из 10