Me, Myself and I

1) I`m your Cheerleader, Honey Boy

В 2006 году на съемочной площадке инди-драмы «Как узнать своих святых» встретились Роберт Дауни-мл. и Шайа ЛаБаф. Первый уже попрощался с зависимостями и готовился примерить супергеройский костюм, второй ожидал старта в большое кинематографическое будущее. 2007/08 стали для обоих судьбоносными. Первый запаял себя в Железного человека на годы вперед, второго главные роли в кассовых хитах «Паранойя» и «Трансформеры» сделали суперзвездой. Публика полюбила ЛаБафа. Сам Спилберг, с его кровожадным чутьем на молодые таланты, обратил внимание на парня. До прописки на голливудском Олимпе оставался один шаг, до костюма супергероя – одно лицемерное высказывание. В 2008 году Шайю ЛаБафа занесло. Пьяные выходки сочли за проявление звездной болезни. У детей шоу-бизнеса есть две дороги – либо ты Джуди Гарленд, либо Леонардо Ди Каприо. И не последнюю роль в выборе пути играет любовь (или ее отсутствие) родителей. Спустя двадцать лет в шоу-бизнесе Шайа ЛаБаф, сумевший перезапустить карьеру, решился на исповедь, изобразив на экране собственную копию – своего отца, циркового клоуна Джеффри Крейга ЛаБафа.

Действие картины «Лапочка» разворачивается в двух временных плоскостях. 2005 год – ЛаБаф, он же Отис Лорт, он же Лукас Хеджес, уже состоявшийся актер, теряет грань между образом в кино и реальностью. Ему дается шанс на исправление – либо рехаб и попытка взломать собственный код, либо четыре года в тюрьме. 1995 год. Все тот же ЛаБаф, все тот же Отис Лорт, но уже с лицом Ноа Джупа, только начинает карьеру на телевидение. И кроме странного отца в очках а-ля Джон Леннон, рядом с ним нет никого.

2)Яйцо курицу не учит

При первом просмотре «Лапочки» меня сбивает с толку отсутствие кинематографа в жизни альтер эго ЛаБафа. У Отиса Лорта (Ноа Джуп) нет агента, преподавателя актерского мастерства. Вся его работа на ТВ – сплошная импровизация и эксплуатация со стороны шоу-раннеров комедийных приемов, придуманных на заре кинематографа. Двенадцатилетний наивный парнишка искренне радуется возможности покривляться на камеру, и этими же выходками дико раздражает своего отца. При первом просмотре «Лапочки» кажется, что Джеймс Лорт – классический абьюзер, который изо всех сил пытается воплотить в Отисе собственную нереализованную мечту. Добиться быстрой славы и быстрых денег. Но если дать фильму шанс, не спешить с выводами, «Лапочка» способна зацепить и заставить взглянуть на картину под другим углом.

Джеймс Лорт, потомственный наркоман и безответственный отец, которому приходится терпеть подачки от несовершеннолетнего сына, пытается бороться не только с собственными демонами, но и с жанровыми клише, способными поглотить его единственного сына. Соглашаясь с положением иждивенца, именно он творит из Отиса Лорта, парня, что ловил лицом торты, Шайю ЛаБафа, харизматичного шутника, сумевшего в эпизодических ролях потеснить самих Уилла Смита и Киану Ривза. Почему у взрослого Отиса Лорта (Лукаса Хеджеса) случается срыв? Потому что он снова оказался заложником жанра. При первой встрече со зрителем лица Лукаса Хеджеса и Ноа Джупа выглядят измученными и растерянными. Они не понимают, для чего они застыли в кадре. Изо дня в день одна и та же роль. Без вдохновения. Вместе с обидой отца на собственное детство он должен бороться за собственную личность в кинематографе. И только пережив семейный спектакль снова, у ЛаБафа появится шанс открыть новую страницу в творчестве.

3)Побудь в моей шкуре

Не знаю, кто подбирал актеров, но, кажется, что Шайа решил сотворить настоящую семью на съемочной площадке. Ноа Джуп и Лукас Хеджес, дети своих отцов-режиссеров, в свои юные годы добились большей славы. Именно сейчас они выходят на новый уровень в своих карьерах и как и всех, их ждет встреча с искушениями, демонами и страхами. А еще с ожиданиями. Которые они могут и не оправдать. Своим личным примером Шайа ЛаБаф дает совет молодым артистам – не позволять системе ставить на себе штамп. Не позволять собственным обидам и тщеславию одержать верх над семейными ценностями. Ведь этим парням, как и самому Шайе, есть за что благодарить своих отцов. В фильме этого нет, но спустя много дней после его просмотра, я прочувствовала лейт-мотив «Лапочки» при кажущемся на первый взгляд отсутствии кинематографа. Люби кино в себе больше, чем себя в кино. «Семя должно уничтожить себя, чтобы превратиться в цветок. Это очень неприятно, лапочка». И пусть картины, в которых участвует Шайа ЛаБаф и не собирают рекордные кассы, как фильмы с участием Дауни-мл., этот факт не дает усомниться в том, что он на верном пути. Своем собственном. Где-то между Джуди и Лео.

P.S. Мне осталось поблагодарить Альму Харель за то, что сумела так точно снять очень личную для другого человека историю. В этом и состоит профессионализм. В способности растворяться в материале, без лишних напоминаний о том, что в режиссерском кресле сидит женщина. Она на равных сумела раскрыть и единую в трех обличиях драму главного героя и единственный женский образ в «Лапочке». Чувственной FKA Twigs хватило пары сцен, чтобы наполнить экран тоской о настоящей любви. Когда читаешь ее интервью, перестаешь удивляться тому, что «Лапочка» собрала под своим крылом единомышленников. Каждый герой «Лапочки», каждая его личность – ответ на то, что порочный круг сложившегося образа возможно разорвать. Каким способом? Ищите его в творчестве.