Особо нежнным и психически здоровым умам к просмотру запрещено. Так как просмотр фильма сравним с насилием (Будтье осторожны). Поэтому Гаспар Ноэ вновь заставил влюбиться в себя.

	Кульминация - оригинальное название фильма. Вечеринка для выпускников школы танцев - сама по себе кульминация. Только как она выворачивается. Вакханалия, дьявольщина.

	Плавное погружение, вход в транс, завлечение. Далее стресс,  напряжение, тревога, тяжесть, тошнота (это процесс жесткого насилия). Потом приход, кайф, наслаждение. Полный экстаз. Вот и вся кульминация.

	Никакого 5D не надо. Полному погружению помогает музыка, пластика, движение камеры, цвета и полный хаус. Мозг только в конце начинает придумывать оправдания происходящему. По-моему, здесь не нужно много слов, но версия про животный внутренний мир людей кажется более натуральной для 'Экстаза'.