Если хотите окунуться в сказку, подобную тем, которые снимал Александр Роу, то смело можете смотреть этот фильм. Он одинаково 'зайдет' как детям, так и взрослым - по крайней мере, я с улыбкой смотрела весь фильм. Это хорошая история, которая показывает, как добро побеждает зло, ну как и положено в сказках. И даже смерть, показанная в этой истории, не воспринимается трагично, а лишь с легкой грустинкой и даже с юморком. Также показана и 'нечистая сила', которую не стоит бояться, а можно лишь смеяться над ней, подмечая её слабости и 'смерть на конце иглы'.

   Стоит отметить также довольно хорошую игру молодой плеяды актеров, т. к. 'мэтры' здесь безукоризненны, как обычно (Константин Линартович, Владимир Заднипровский, Олеся Самаева, Арам Арзуманян). Довольно органичен Григорий Бакланов в главной роли казака Семена,  роль непокорной и строптивой Ядвиги, сыгранной Дианой Розовлян, вызывает симпатию у мужской зрительской аудитории, а маленький чертенок Вася, которого сыграл юный Максим Костюнин, умиляет всех без исключения своей наивностью и естественностью. 

   Кроме того, отмечу работу художника по костюмам: в фильме шикарные наряды - результат творческого подхода к переосмыслению народного костюма украинского дизайнера Айны Гассе. Посмотрите, насколько разнообразна фольклорная палитра в этом фильме! Только ради костюмов уже нужно смотреть это кино.

   Ну и, конечно, фильм дает хороший рецепт борьбы добра со злом - любовь и народная шутка, которые как бы говорят: жизнь прекрасна, наслаждайтесь ею, не унывайте даже пороге смерти, пейте до дна!

10 из 10