Первый фильм скандально известного постановщика Гаспара Ноэ ('Необратимость', 'Вход в пустоту'), который я смотрю. Как это обычно и бывает, аргентинец выступил и автором сценария, и режиссером. Успех в Каннах, реальная история в основе, необычный процесс производства и в ролях не профессиональные актеры, а настоящие танцоры. Оставалось только это увидеть.

Фактически здесь нет никакого сюжета. Герои танцуют, разговаривают, снова танцуют, а потом происходит тот самый сдвиг по фазе. Кто-то добавил в сангрию наркотиков, и теперь их внутренние демоны выходят на авансцену. Открывающий танец (кстати, единственный несымпровизированный) поистине божественен: испытал невероятное эстетическое наслаждение, сочетание видеоряда и техно просто идеальное. Интересными показались такие режиссерские находки, как перевернутое представление титров, философские размышления-вставки автора о жизни и смерти, переходы от одной 'главы' к другой и т.д.

Как было справедливо отмечено некоторыми критиками, 'Экстаз' действительно походит на продолжительную социальную рекламу о вреде наркотиков. И сейчас хочу объяснить, почему эта картина максимально удачно транслирует заложенный в ней посыл: ключевым здесь, мне кажется, является смена настроения у зрителя. Первые минут 30-40 царит атмосфера кайфа, веселья: обусловлено все потрясающей хореографией, великолепными диалоговыми эпизодами, общим духом. Ты улыбаешься. Затем в оставшуюся часть хронометража происходит резкая перемена заданного курса, и вот уже наблюдаешь вакханалию вследствие употребления наркотиков: зрелище это пугающее, страшное, чудовищное... Ты в ужасе. Лента успешно справляется с поставленной задачей: порой от жизни до смерти нас может отделять один глупый, совершенно никчемный шаг. Правда, под конец сеанса я почему-то сильно устал смотреть фильм и ждал его окончания: может, немного затянули. 

Техническое оформление безукоризненное: музыкальное сопровождение отличное, изобретательность операторской работы выходит на новый уровень (здесь хочется отметить и длинные сцены, снятые одним дублем, и то, как камера будто сама слетает с катушек, пускаясь в наркотическую феерию вместе с нашими героями), а цветовая палитра не может не радовать своим многообразием и красочностью. От новоиспеченных актеров у меня также остались лишь положительные впечатления: аутентичность их игры не вызывала сомнений (словно они реально что-то приняли во время съемок). София Бутелла прекрасна и крадет каждую сцену со своим участием. 

'Экстаз' - кино не для всех (нужен крепкий психологический настрой), но хорошее качество и ценность сего творения, думаю, не должна вызывать споров. Наряду с такими работами, как 'Реквием по мечте' и 'На игле', данный фильм заслуженно пополняет полку антинаркотических заявлений в искусстве. Посмотри и сделай правильный выбор. 

7,5 из 10