Танец - искусство постижения себя, проявляя сокровенные стороны, отдавшись глубокой страсти.

Вечеринка перелившаяся в вакханалию. Он не силен диалогами, они содержат в себе лишь сплошной эротически-пошлый подтекст, не силен сюжетной структурой, интригуя лишь началом, вовлекая зрителя увидеть все его последствия – Он силен режиссерским видением в захвате эмоционального баланса до, и дисбаланса после внедрения в себя наркотического вещества подмешенного в напитки, хоть это и его закрепляющий сюжетный болтик, развинтить его можно и в словах, ведь дальше в дело вступает образ восприимчивости обычной тусовки к наркоманскому притону.

Первая половина фильма посвящена гипнотическому эффекту танцевальных приемов, они здесь сотканы на славу, интерпретируя в телодвижениях свой ритм жизни, запуская вместе с музыкой впечатление оцепенения от происходящего, даже будучи с не заостренным вниманием на всякого рода танцы, они действительно погружают своей энергичностью под купол заведенной одержимости.

Вторая половина фильма посвящена адовому состоянию тела, рассудок разрыхляется, руки и ноги совершают бесконтактное от разума действие, слышны громкие вопли и стоны от воздействия вещества на все сознание.

В итоге, кстати София Бутелла здесь сама не своя, хотелось ее как можно больше в таком образе лицезреть на экране, имеем что-то такое запредельное от прочих стандартов, это взгляд на реанимирование танцевального голоса, сопряженный с темой вовлечения в мир распутства, а вот кто хочет это повторить или узреть на примере – Высшая точка наслаждения к вашим услугам.