Провокационный фильм «Экстаз» можно также обозвать «Адским приходом» - настолько живо и интенсивно проект изображает спуск в глубину наркотического угара. Сочетая сексуальное видение и странное первобытное состояние, новая кинокартина Гаспара Ноэ выглядит соблазнительно и смело… также как пугающе и опасно. Яркая презентация, состоящая из дикого танца и мира движений, красива и производит впечатление, хотя по смыслу своему вряд ли «Экстаз» отошел дальше от какого-нибудь социального ролика про вред наркотиков. Не ширяйтесь, дети, или хотите, как в «Экстазе»?

Открывается фильм невероятным танцевальным эпизодом. Музыка стиля house играет настолько громко, что стирает мысли зрителя. Танцоры исполняют номер, организованно порхая на репетиции в каком-то заброшенном ночном клубе. Буйный хаос всё-таки формирует какой-то концепт. Ноэ держит камеру неподвижно, а затем начинает следить за каждым из танцоров, знакомя зрителя с героями таким образом. Без диалогов можно различить каждого персонажа: модная брюнетка, гей, нервный парень в спортивном костюме и т.п. Последовательность кадров почти что гипнотическая.

После репетиции танцоры остаются на вечеринку, однако какой-то злодей подмешал в напитки наркотики. Все герои начинают медленно сходить с ума от кислоты. «Экстаз» никогда не покидает пространство ночного клуба и, хотя действие разворачивается всего в нескольких комнатах, танцоры деградируют с каждой сценой. Сценарий содержит в себе несколько шокирующих сцен, заставляющих зрителей сидеть как на иголках. Согласно логике Ноэ, разврат, который происходит в «Экстазе», не имеет какой-либо причины; просто все люди – злодеи.

Схожим образом с «Необратимостью», Ноэ рисует хитрую картину творческого рая, за которым следует падение в муки кризиса. Показано это смелым и интуитивным образом, однако зачастую за «Экстазом» просто неприятно смотреть. Текучая и плавная операторская работа, а также нюансы музыкального сопровождения отлично играют на атмосферу, но, кажется, концептуально «Экстаз» - фильм обыденный. Здесь нет особого двойного дна, кроме, конечно, мысли, что все люди – мерзость. Слишком мизантропический мессадж подкрепляется жестким визуалом, который, тем не менее, доходит до кондиции. 

Сказать, что работы Ноэ вызывают споры, было бы преуменьшением его таланта. Критика и дурновкусие всегда ходят рука об руку с настоящим творчеством. Здесь и «Необратимость», до сих пор вспоминаемый за мучительную сцену изнасилования, и головокружительный и непонятный «Вход в пустоту», и немного банальный «Любовь»… Может быть, у Ноэ есть просто пара десятков идей в загашнике, которые иногда работают, а иногда нет. «Экстаз» - странная полемика о наркотиках, раскрывающих физические импульсы добра и зла: некоторые люди их контролируют, но, как это обычно бывает, последнее превалирует. Что ж, по крайней мере подано это волшебным образом, а не через «чернуху» и мультики: зритель всегда находится вне сознания, пока танцевальная музыка продолжает играть. Нет никаких сомнений, что ад на земле существует и находится он в воспаленном сознании Гаспара Ноэ.

7 из 10