С первых кадров фильм Гаспара Ноэ вводит в недоумение, начало – это конец. Девушка на снегу - символ страдающего человека, каким мы видим отправную точку, идет путеводным на протяжении всего фильма.

Группа людей из разных социальных, классовых и расовых сослоев общества рассказывают о своих целях, взглядах на жизнь, страхах и страстях. На что же они способны пойти ради славы и денег?

Главная локация – это школа, как этап который занимает ключевое место в жизни каждого человека, важно сразу показать себя, нужно чтобы тебя заметили. Танцем открываются личности героев, именно ним изображается их внутренний мир, т. к. диалоги в фильме только ключевые, остальное нужно понимать из языка тела. Далее происходит разгрузка, обмен любезностями, формируются союзы, все как в первобытные времена, выживание проходит лучше в группе, оценка идет за внешние сильные стороны.

Фильм развивается динамично, напряжение нарастает с количеством выпитого алкоголя. Раскрываются главные пороки человека, в случае «Экстаза» - это секс и наркотики. Выбор уже не так важен, герои сливаются в одну личность, которая ищет удовольствий.

Общественное мнение показано во всей красе, если ты не делаешь то, что другие, ты – изгой. Душевные раны, проявляются в физические раны. Человек уже раскрывается как животное, со всеми причитающими - драки, кровь, рвота, экскременты. Но фильм интригует, что же будет дальше, на что еще способны наши герои.

А происходит, ожидаемое, локация превращается в самое грязное и низкое место, которое обычно называется адом. Также в «Экстазе» присутствует линия так называемого «мученика», ребенка, страдающего не за что. Как говорится: я тебя породил, я тебя и убью. 

Необходимо отменить великолепную операторскую работу, цвета и свет отражают весь смысловой лейтмотив. Рождение – смерть. Конец – это начало. Наступает новый день, лучи солнца, освещающие героев, дают надежду на то, что они изменятся. Но может быть все все-таки циклично?

7 из 10