Французское кино всегда занимало особое место в моем сердце, но среди всего особенно выделялся Гаспар Ноэ своей самобытностью, хотя у него и присутствуют некоторые типичные признаки французского кино, вроде неспешного раскрытия сюжета и неторопливого повествования. До последнего момента я думал, что дальше 'любви' двигаться уже некуда. Как же я ошибался...

По моему мнению экстаз - лучший фильм в карьере Гаспара, он захватывает абсолютно всем - невероятными танцами, обаянием героев, их эмоциями и переживаниями, операторской работой, которая погружает зрителя в омут с головой. 

Что-то не то с сангрией, кто-то кричит в коридоре, где-то за всем этим этим притаился ужас и непонимание. Непонимание реальности и своих ощущений - вот что предстоит пережить и зрителю и героям. Для кого-то это будет мучением, а кто-то позволит унести себя в мир танца и бесконечного трипа. Стоит ли оно того - вопрос индивидуальной искушенности смотрящего. Для меня ответ очевиден: конечно стоит. Даже если вы впервые слышите о Гаспаре Ноэ - я все равно рекомендую этот фильм, как для общего ознакомления с данным режиссером, так и для погружения в мир полного кислотного безумия, где люди всего-лишь молекулы в Броуновском движении. Когда ночь и действие вещества закончится (рано или поздно этому суждено случиться) внутри останется лишь пустота, но не от незавершенности, а от понимания того, что всегда так было, просто никто этого этого не видел и сангрия тут совсем не при чем.

9 из 10