Признаюсь честно, если бы не авторство студии Laika, то вряд ли бы пошёл на этот мультфильм, так как ни трейлер, ни постеры доверяя не внушали, но таки рискнул и не прогадал - мультфильм получился хороший. 

Здесь в целом есть всё: харизматичные персонажи, интересная история, разнообразные и красочные локации и приятный, добрый юмор. К тому же возможен выход продолжения и таким образом создания целой серии.

Да, мультфильм получился проще предыдущих работ студии, но нужно понимать что и направленность у него другая - он создан в первую очередь для детей, а не для взрослых зрителей. Но это не поставило крест на качестве, создатели уважают интеллект зрителя и им удалось создать картину способную полюбится людям самых разных возрастов. Очень надеюсь что этот подход поможет студии получить хорошую прибыль и успешно продолжить своё существование, чтобы и дальше радовать нас своими работами, ведь учитывая сборы того же Кубо дела у студии идут в последнее время не очень. В любом случае 'Потерянное звено' заслуживает просмотра. Сходите в кино и поддержите его. В век тотального 3-д кукольная анимация способна впечатлить сильнее чем когда либо, особенно такая качественная и сделанная с душой!

8 из 10