Потерянное звено - это фильм, над которым действительно старались. И дело не только в процессе съемки, но и в сюжете.

 Синопсис: Главный герой - смелый исследователь легендарных существ Лайонел Фрост - готов на многое ради того, чтобы получить уважение и признание. И вот, после череды неудач, он смог встретить Линка - звено из эволюции человека. Линк просит авантюриста помочь ему найти своих собратьев - снежных людей с Гималаев. Надеясь открыть ещё один чудесный вид, который даст ему желанный почёт, Лайонел соглашается на новое приключение...

 Надо отметить, что создатели фильма хорошо понимали, что надо зрителю. Фильм начинается с забавной и динамичной сцены, в которой Лайонель охотится за снимком Лох-несского чудовища. Зрителя сразу цепляют, дают представление о авантюристе. Позже показывают географический клуб - мы сразу знакомимся с антагонистом (да, это редкий сейчас случай, когда нам дают рассмотреть злодея, а не делаю тайного). Вскоре знакомят с ещё одним персонажем - Аделиной. Она не кричит о феминизме, как это любят сейчас делать, но зато Аделина ДОКАЗЫВАЕТ ПОСТУПКАМИ свою смелость, ум и человечность.

 Юмора в фильме довольно много. Иногда это забавный визуальный юмор, глуповатый (но не глупый) детский юмор, а иногда остроумная сатира. В Потерянном звене поднимается очень важная тема - человечество, каким бы цивилизованным себя не считает, не ценит чудо, а пытается его погубить. В Линке-Сьюзан куда больше той самой человечности, да и манер, чем в стариках, которые, брызгая слюной и ударяя кулаками по полу, твердят о своем превосходстве. Возникает вопрос - ТАК КТО ЖЕ МОНСТР? 

 Стоит упомянуть, что картинка выглядит очень красиво. Много интересных локаций. Текстура воды, облака - проработаны отлично. Персонажи выглядят забавно и необычно. Если почитать, как долго и сложно делается стоп-моушен фильм с анимацией, то просто подивишься терпению создателям фильма.

 Итог: Красивое произведение со смыслом.

10 из 10