В былые времена, когда человек попадал в незнакомый город, он чувствовал себя одиноким и потерянным. Вокруг все было чужое: дома, улицы и даже жизнь. Зато теперь совсем другое дело. Человек попадает в незнакомый город, но чувствует себя в нем, как дома.

До какой нелепости доходили наши предки. Они мучились над каждым архитектурным проектом. А теперь во всех городах возводят типовой кинотеатр 'Ракета', где можно посмотреть типовой художественный фильм...

...Одинаковые лестничные клетки окрашены в типовой приятный цвет. Типовые квартиры обставлены стандартной мебелью, а в безликие двери врезаны типовые замки.

'Ирония судьбы, или С легким паром! ', 1975, реж. Э. Рязанов

Классик советского кино Эльдар Рязанов, будь он сегодня жив, наверняка бы в удивлении вскинул брови. То, что в далёком ныне 1975 году натолкнуло режиссёрскую мысль на создание комедийно-романтического шедевра 'на все времена', сегодня обыгрывается сюрреалистической зарисовкой полной аллегорий. Распиаренный в счастье Запад, 'тузит' и 'пинает' свои собственные институты. Дом, семья, образ жизни, блага общества, заботой 'втюхивания' проныр изощрённого менеджмента. И выбраться, выплыть, спастись от этого нельзя. Ты пешка в чужой игре. От начала партии до её окончания. Тебя грамотно ведут, сопровождают, контролируют. Выйти, уйти, невозможно. Как бы не хотел. Словно на галерах, прикован кандалами. До смерти. До издыхания. До последней черты.

Недавно гостила в чудесной стране,
Там плещутся рифы в янтарной волне,
В тенистых садах там застыли века,
И цвета фламинго плывут облака...
...Меня ты поймешь,
Лучше страны не найдешь,
Меня ты поймешь,
Лучше страны не найдешь.

Когда мы молоды и только-только начинаем строить своё счастье, то всегда хотим иметь свой собственный, неповторимый мир. Уют родного очага. Тепло супруга рядом. Кров крепости маленького рая в мире единения. И программа пишется в наших головах сама собой. И череда ближайшей перспективы, целью вёшек от одной до другой. Это первое, это второе, это третье, а потом вот это, а за этим то, и то и то... Помните как это звучало у Владимира Меньшова в 'Москва слезам не верит'(1979)? 

- Гляжу я на них - такая тоска меня берет. Сами себе, дуры, хомут на шею надеваем. Все ж заранее известно! Сначала будут деньги копить на телевизор, потом на стиральную машину, потом холодильник купят. Все, как в Госплане, на двадцать лет вперед расписано.

Запад 'одевает хомут' более грамотно. Возьмите (к примеру) дом в рассрочку, - говорят Вам. Вы молодая семья. Вам нужно. Посмотрите варианты. Нравится? Интерьер чуден. Два этажа, воплощением мечты. Гостиная, спальня, кухня, удобства - всё по высшему разряду. Отделка, мебель - просто шик. А задний двор видели? Ну... Довольны? Берёте? Опа... и Вы в капкане. Тот самый 'хомут' на Вашей шее. Первый хомут. Дальше всё интереснее и интереснее. По нарастающей.

Том и Джемма - ОН+ОНА. Пара. Они жертва грамотной манипуляции. Только сказали - а, только заикнулись, только произнесли, и участь их решена. Не выбраться. Никогда. Предупредительный малый, вроде смешного, умытого, гладкого Мартина, тут как тут. Этакий лакей, готовый всё время расшаркиваться в улыбках. Китайский болванчик. Штампованная деталь Европы, нового мира атрибут - чего изволите-с? 

Мы пьем чай в (новых) квартирах,
Ждем лета в (новых) квартирах,
В (новых) квартирах,
Где есть свет, газ, телефон, горячая вода,

Радиоточка, пол – паркет,
Санузел раздельный, дом кирпичный,
Одна семья, две семьи, три семьи…
Много подсобных помещений,
Первый и последний – не предлагать,

Рядом с метро, центр…
Все говорят, что мы в месте,
Все говорят, но немногие знают, в каком
А из наших труб идет необычный дым

Стой! Опасная зона! Работа мозга!
М-м-м бошентумай, м-м-м бошентумай
М-м-м бошентумай, м-м-м бошентумай...

Вновь вниманию зрителей представлена блистательная аллегория для проработки образным мышлением в копании. Вновь изысканная потеха для вглядывания в экран и разговора с самим собой о зримом. Институт семьи под микроскопом однообразных буден с 'днём сурка'. По утрам стандартная процедура завтрака, с писком 'гомункула', затем ОН копает яму(трудотерапия как осознанная необходимость), ОНА поджидает его. Вечером постель, секс, сон... Утром всё повторяется вновь. Завтра, тоже что и сегодня. Послезавтра опять тоже самое... Ребёнок - морально-уродливым истуканом. Неуправляемым совершенно. Знакомо? Сталкивались? Пресытились уже? Нет, здесь это определённо бодрит. И мозг будоражит. Злыдень то пищит, то шипит, то передразнивает 'родителей' и растёт-растёт-растёт в безликое существо, в ОНО, превращаясь. А 'зомбиящик' разве не удивителен? Ничего не напомнило? 'Стрелялки-бродилки-пукалки' там, самые разные. Для 'разжижения мозгов. Нет? Забавно, согласитесь.

Наверное необходимо вводить новый жанр в кино. Аллегория. И какая разница что именно предаётся обструкции? Потешно, живо, свежо на общем фоне выглядит. 'Вивариум'(2019) это одновременно и 'Во всё тяжкое'(2018) с Джонни Деппом и Операция «Колибри»(2018) всё с тем же Джесси Айзенбергом. Это 'Зоопарк'(2018), и где-то даже 'Клуб анонимных киллеров'(2019), 'Полярный'(2019), 'Эвтанайзер'(2017)...Кино-гротеск.

Не проходите мимо. Обязательно посмотрите ленту. Испытаете истинное наслаждение.

...Меня ты поймешь,
Лучше страны не найдешь,
Меня ты поймешь,
Лучше страны не найдешь...

8 из 10