Вчера ночью встретил премьеру нового фильма 'Экстаз' Гаспара Ноэ в пустом зале Cинема Парка. Для меня фильмы Гаспара, как наркотический бэдтрип, после которого так классно вернуться в реальность и осознать как все-таки здорово жить здесь и сейчас. В этот раз Ноэ не отступил от своих привычных образов и с помощью, камеры, звука, изображения и танца, сделал новый из старых компонентов визуальный наркотик. 

Экстаз это быстрая антология фильмов Гаспара Ноэ за полтора часа. Кто не по наслышке знаком с творчеством этого режиссера, сразу проведет параллель с его предыдущими работы. Здесь можно заметить и 'Один против всех', 'Необратимость', 'Вход в пустоту', 'Любовь'. Такое ощущение, что в загадочную сангрию подмешали именно эти компоненты и хорошенько взболтали без льда. 

Гаспар в очередной раз показал как нужно работать со светом, с цветом, к которому у меня очень много вопросов, и нужно еще несколько просмотров, чтобы разобраться в цветовом разграничение большого обилия проходов через темные коридоры цветов радуги. Камера под руководством Бенуа Деби лишена привязки к месту и парит по пространству кадра как ей заблагорассудиться. Камера здесь не просто передаёт и наблюдает, она ещё является полноценным героем картины, через которую режиссер и оператор пытаются передать нам все ощущения и состояния главных героев.

В какой-то момент мы теряем контроль и над камерой, и мы погружаемся в темно-красный бархат хаоса и ждём, как и главные герои, когда всё это закончится. Потому что уже нет сил терпеть. Начинаешь думать что выхода нет, и вот в какой-то момент, когда уже не веришь, что все это может закончится, действие наркотика прекращается. Ты открываешь глаза и видишь свет, так как будто только проснулся и счастлив, что все позади. Ну, а теперь можно поговорить и вспомнить...

Гаспар Ноэ играет в опасном не протоптанном поле экспериментального кино. Собственно где сейчас и нет конкурентов. Он пробует новое, экспериментирует со старым. И критикам не остается ничего как признать величие этого современного бунтаря и классика, чьи фильма до сих пор являются свежим воздухом и разрядкой от привычных фестивальных работ наполненных социальными проблемами. 

Ноэ не волнует как к нему будет относиться зритель, поэтому он творит, что хочет, от зрителя только зависит то, что примет он правила игры режиссера или нет. Ведь и 'Экстаз' он может прервать в любой момент, уйти с бэдтрипа, просто встать со своего места, но и здесь режиссер постарался, потому что, если вы все-таки уйдете, то тоже увидите, концовку фильма такой же какой она предстанет на экране.

Я доволен фильмом, и надеюсь, что эта картина некий суммарный итог над всеми предыдущими работами режиссера, и новый фильм Гаспара будет его перерождением, в что-то совершенно неожиданное и новое.

Приятного просмотра!

PS: Теперь ждём фильм еще одного мастера современной классики Ларса Фон Триера 'Дом, который построил Джек'.