90% людей не поняли этот фильм. От слова 'совсем'. Ну, или поняли неправильно, что равнозначно непониманию. Не буду растекаться 'мысью по древу', скажу сразу - фильм в аллегорической ключе рассказывает о том, как СОЦИАЛЬНАЯ ПРОПАГАНДА губит молодые семьи. Да-да, он именно об этом. Ведь молодую пару некая невидимая власть (да-да, не сила - а власть, это более точное слово) ВЫНУДИЛА застрять в этом таунхаусе и ПРИНУДИЛА растить подброшенного ребёнка-кукушонка (неспроста в начале фильма нам показывают, как у птицы совершенно другого вида вырастает кукушонок). Будем честны - сколько людей приняли решение завести детей потому, что 'аборт - грех', 'стране нужны люди', ради бесплатной квартиры как очередники или ради материнского капитала...Фильм как раз повествует о том, как многие создают семьи и заводят детей совершенно бездумно, ставя во главу угла не характер партнёра и детскую личность, а улучшение жилищных/материальных условий, исполнение долга перед родителями/страной, из страха стать бесплодным или от того, что 'биологические часики тикают'. А теперь - представьте, как много подобных семей заселяют тянущиеся на многие километры однотипные американские таунхаусы окраин,  и пытающиеся 'достать до неба' высотки-'муравейники' российских да азиатских городов.

Так что не надо обманываться и придумывать, что данный фильм - это аллегория на тягостность семейной жизни среднестатистического обывателя (все же, многие из нас живут по-своему интересно, да и в простой семейной жизни нет ничего плохого, наоборот - семья, это счастье. Только семья, созданная не по 'указке' с первыми встречными- поперечными партнерами, ради корыстных целей, а семья настоящая - где супруги любят и понимают друг друга, и ответственно воспитывают своих детей.

А в семьях 'по указке'...В них вырастают дети, часто лишенные эмпатии (потому что выращиваются без родительской любви), а часто - и воспитания (предпочитая предоставлять процесс воспитания Интернету или 'улице'), подобно молодому герою фильма  - подкидышу, за внешне обычной личиной которого скрывается обычное пугающее животное, подражатель.

Также в фильме присутствуют ещё две ветки - критика однообразия общественной жизни и убожества современной архитектуры. Вообще, современная архитектура кажется мне издавательством над человеческой природой - крохотные комнатки, однообразный дизайн, скученность, отсутствие инфраструктуры, и - парадоксальное тотальное одиночество в домах и улицах на 1000  человек. В которых люди не общаются друг с другом, потому что постоянно заняты работой и виртуальными мирами телевидения и Интернета.

Смысловая составляющая у фильма - отменная. Что до режиссуры, она хороша и держит в напряжении до последних секунд - даже несмотря на (на мой взгляд) излишний хронометраж, фильм очень интересно смотреть. Сценарий ровный, без лишних деталей или 'провисания' действия. Актёры сыграли отлично, особенно - сынишка-подкидыш.

 8 из 10 

(снял несколько баллов за отсутствие музыки и некоторые сюрреалистические моменты - сюрреализм приходится по вкусу не всем).