Фильм во всех отношениях дебютный. Впервые Ахсан Рахим становится режиссером своего собственного полнометражного фильма. Это неплохой скачок из мира видеоклипов, где у него уже есть определенный опыт работы с артистами, в нишу более значимую для киноискусства, чем потоковое масс-медийное развлечение. Модель и актриса Майа Али, к счастью, вырвалась из круга бесконечных телевизионных сериалов и встала на путь большого кино. Дебютная главная роль, возможно, положит начало ее успешной карьере. И, наконец, Али Зафар, чье имя вряд ли незнакомо индоманам со стажем. Уже ставший известным в Болливуде и обзаведшийся поклонниками по всему миру, он дебютирует у себя на родине, но уже под своим собственным лейблом Lightingale Productions. Удалось ли им создать фильм, о котором будут говорить и помнить? 

Пакистан как-то особо ничем не выделяется в кинопроизводстве. И то, что «Неприятности Тифа» стал не только самым дорогим фильмом страны, но и вышел на международный уровень, говорит о многом. Над производством трудились люди опытные и свое дело знающие. Дуэт братьев Али и Данияла Зафаров в написании сценария и саундтрека заслужил признания. Даниял, к слову, если кто не знает, тоже неплохой певец и артист. Да и их внешнее сходство действительно впечатляет. Однако, вернемся к фильму. За что же он получил столько хвалебных отзывов? 

Сюжет не блещет оригинальностью. Он настолько прост, что его описание может напомнить вам сотню фильмов с подобной историей. Главный герой, Тифа, на побегушках у местного авторитета.  Он должен привезти из-за границы невесту для сына босса. Сам-то тот не в состоянии себя женушкой обеспечить. Глупый, толстый и трусливый. Кто ж на такого взглянет? Да вот девушку себе захотел не простую, а дочку друга семьи, живущую за тридевять земель в Польше. Ания так же далека от Пакистана, как земля от неба. Европейское воспитание, взрывной характер и, более того, явная симпатия к европейцу-музыканту, который к ней тоже неровно дышит. А тут еще третий жених нарисовался – папа желает выгодно выдать ее замуж. И тут, в самый разгар этой любовной лихорадки в Варшаву приезжает Тифа… Неизвестна еще ни одна сказка, где девушка в конце концов устояла-таки перед прекрасным принцем и дала ему отворот поворот. К тому же, единственным недостатком нынешнего была только его криминальная жизнь. В остальном, как говорится - мил с лица, в душе романтик. Поэтому, вы сами себе представляете, чем все может обернуться. Так вот, как же такой шаблонный сюжет смог заинтересовать публику? 

- Тифа, я знаю, о чем ты думаешь. Этого никогда не будет.
- Ну дай хоть помечтать.

Все просто. У сценария очень легкий слог. Это комедия в романтической оболочке. Персонажи действительно вызывают улыбку, но это совсем не пошлый юмор ниже пояса. Этого так не хватает многим современным фильмам, что такие неожиданные подарки судьбы принимаются с благодарностью. Здесь отсутствуют и постельные сцены, и откровенные поцелуи. Весь интерес к развитию отношений между главными героями поддерживается в большей степени на визуальном общении. Во взглядах Тифы и Ании, направленных друг на друга, можно увидеть настоящие чувства. А уж о том, что Зафар взглядом может растопить даже лед, и говорить даже не нужно. Не зря его прозвали пакистанским Шахрукх Кханом. Еще здесь есть место легкой грусти, но совсем недолгой, только чтобы показать насколько крепки чувства главных героев. Плюс, несколько неожиданных сюжетных поворотов вклиниваются настолько органично, что назвать фильм скучным язык не поворачивается. 

Стоит отметить, что также на пользу пошли и зарубежные съемки. Этим в последнее время «балуются» многие азиатские кинокомпании. Архитектура европейского города, красота восхода на озере, вместо того, чтобы показывать унылые трущобы и декорированные как елки дома пакистанских богачей. Все это тоже было, но в меру. Европа была ненавязчива, без примеси той развращенности, которая стереотипно преследует все фильмы азиатов про запад. И иностранцы действительно говорили с нормальным акцентом на английском, а не так, будто сто лет на родном языке не общались.  

Завершает полосу везения удачный кастинг. О главном герое речи нет. Али Зафар сам придумал себе историю, сам в ней сыграл и сам для нее спел. 3 в 1 с шикарным эффектом. Однозначно, для киноиндустрии Пакистана он сделает многое. Если захочет, конечно. Впечатление от игры его партнерши осталось приятное. Героиню создали живой, энергичной и при умелом мейкапе симпатичной. Майя не обладает запоминающейся внешностью, но играет вполне прилично, и если ей будет везти на хороших режиссеров, то, возможно, Лолливуд взрастит еще одну звезду. 

Резюмируя вышесказанное, можно сказать, что никаких минусов у фильма, кроме шаблонного сюжета, более не выявлено. Попросту, зачем замечать какие-то недостатки, когда на душе у тебя тепло, светло и радостно.  Замечательное кино, которое можно пересматривать бесконечное число раз. 

10 из 10