Сначала думал, что это просто фильм о танцах, а оказалось, что это фильм о лсд и танцах. Но одно другому тут не мешает.

Фильм встречает нас видеозаписями с опросом участников-танцоров, и это продолжается довольно долго, что уже хочется выключить и бросить. Но потом начинается тот самый шикарный 10-минутный танец, снятый одним кадром, и всё - я залип.

Адекватные диалоги в этом фильме есть только в первой половине фильма (когда персонажи ещё могут выговорить слова), но 80% болтовни посвящено вопросам, кто с кем и как хочет переспать.

Кстати, режиссёр разделили титры на 3 части  и показал их все до кульминации, не оставив ни кусочка на конец. Но главную дилемму у меня вызвала фраза 'Основано на реальных событиях'. Я весь интернет облазил, и нет ни одного упоминания чего-то подобного. Неужели фильмы всё-таки врут, используя эту избитую фразу?

Уже через 30 минут после начала фильма начинается замес, и он шикарен. Галлюциногенная музыка, чудовищные поступки людей, агония и треш. Сопереживать некому, Гаспар Ноэ разделил на демонов и страдающих грешников почти всех, и вы просто сидите и наблюдаете, как всё катится в тартар ары. 

Но я всё равно поставлю фильму высокую оценку, потому что он заставляет содрогаться чему-то внутри нас и думать о том градусе жестокости, которого могут достичь люди.

8 из 10