К финалу становится немного обидно, что картинка окончательно превратилась высказывание. Иначе, Ноэ смягчился и стал более покладистым. Нет, зрителю, конечно, не раз придётся помахать вслед кулаком, заявляя о черни, пропаганде и прочем авторском самовыражении, но невозможно не признать того, что провокаций в этом ощущении Гаспара Ноэ меньше всего, а вот кинематографичность, наконец, открывается подобно самому прекрасному калейдоскопу. И здесь не только о цвете, и здесь не неоне. 

Как привычно, здесь о чувстве. И Ноэ вам не прозаик, размахивая экзистенциальностью, лекций читать не будет. Лишь попробует визуализировать кайф, называемый экстазом, причём практически без секса (разве что заверните поболтать) - наркотики и танцы вызывают в нём большее удовлетворения. Ну и сангрия - давайте делать образы, хоть сколь они не были бы искусственными. Просто для того, чтобы у экстаза была вкусовая страховка. Как будто с одной тактильностью он не справиться. А это самое большее, за что фильм можно уважать - он касается, трогает, лапает, хватает, цепляет, скручивает и обладает. Это ключевые ценности, и незачем даже ломаться - лучше уступить. К тому же, если вы все ноэвские составляющие экстаза не дегустировали - лучше посмотрите его, эффект превосходный и для здоровья безопасный. 

Какое-то странное помещение, с актовым залом, похожим на партийное строение дворца творчества юных, подросшими юными прекрасно забытое. Компания из танцоров, которых пересчитывать особо не хочется, которые так и останутся характерными марионетками, продавшимися эмоциям, проводят репетиции современного массового танца, трясясь как эпилептики, но плавно и одновременно механически раскладывая свои конечности, что в сочетании сомнительной музыкой уже заставляет полюбить ленту, поскольку оторваться от этого зрелища невозможно. У каждого члена труппы свои мотивы и свои представления, поэтому в перерывах между танцами они болтают, разбившись на маленькие группки или бродят, заводя бесцельные знакомства. В конце концов, однообразность и замкнутость пространства порождает пресловутую ноэвскую животность, снабжённую сангрией, разведённой с лсд, кокаином и общей психологией поведения группы. 

И пошло-поехало - титры, срывы, экспрессия, гуляющая камера, меняющая направление своей плавности, угол съёмки и, наконец, полностью переворачивающаяся. Жаль, что  в конечном итоге это превращается в лозунг “скажи наркотикам нет”, но не обращая внимания на конечный результат - это очередное фырканье на тему “режиссёр является художником”. То, что нарисовал Ноэ и как он это нарисовал - разве можно отвернуться от такого зрелища? Бесконечные сцены, коридорные проходы, пульсирующий красный, и зритель уже на пороге поглощения в собственное отвращение. Тот момент, когда нужно говорить об энергетике, энергетических полях и прочей эзотерической наглой чертовщине - балом правит омузыкаленная атмосфера бесконечности того самого конца. Именно такие вечеринки нужно закатывать, а не ваши чаепития. Хотя, вот оно похмелье - нет, лучше посмотреть Ноэ и подобное не повторять.  

3.3.2019