Обстоятельства фильма подобны таковым, какие получились в мой последний день рождения, или как если бы Ева, Адам, Змей и Бог обобрали ту яблоню и приготовили из плодов сангрию. Но мой дорогой читатель пришёл сюда не за отсылками к «Евангелиону».

Так к чему же может привести алкоголь вкупе с французским и не только темпераментом моих ровесников? На деле мы имеем тривиальную ситуацию, которая могла бы произойти с каждым из нас, если бы мы обладали достаточным количеством энергии для экспрессии всего, что нас гложит. Постоянно упрекаемые самоконтролем, но таящие за пазухой высокие по модулю желания, мы сколь угодно можем думать о них, обсуждать и танцевать, - жить с ними ровно до того момента, как они случайно или же нарочно не катализируются. Который из берсерков в таком случае победит в войне со всеми против самих себя? Как и в «Чуме» Камю, здесь не важно, насколько ты здоров, силен, хитер или танцор, - она тебя сожрет. Или нет: ты хозяин своей судьбы, но только если ты не пьян, как всем известно, а от этого никто не застрахован. Поэтому даже при смешении алкоголя с темпераментом главное - продолжать танцевать, чему способствует присущее каждому естественное желание сохранять музыку, а если музыка кончилась, то включать с других колонок, кто-то точно должен был захватить, и танцевать, танцевать, и никого нигде не запирать, не насиловать, не жечь, не резать, не бить и не убивать.

10 вы в танцах из 10