(и капельки удовольствия)

«Экстаз» Гаспара Ноэ — это оголенный нерв, это ода человеческим слабостям, первобытным чувствам и эмоциям, это повествование о жизни и смерти, о существовании без начала и конца, это вечный поиск без осознания того, что нужно найти в конце, это песня о предательстве и лжи, об одиночестве, боли и утрате, и о самом сильном, леденящем душу страхе. 

Условно фильм можно разделить на две части: первая — вступительная, вторая — кульминационная. В «Экстазе» отсутствует повествовательная aka основная часть, эдакая золотая середина, в которой бы разворачивалось основное действие. Повествование начинается, зрителя поверхностно знакомят с действующими лицами, а следом — сразу же окунают в развязку. События развиваются просто потому, что так произошло, без какой-либо на то причины, персонажи действуют, ибо так заложено их природой, их ежеминутными желаниями, потому что все это — их естественная реакция на события, у которых нет причин. ЛСД оказалось в сангрии не в силу каких-то особых обстоятельств или чьих-то жизненных неудач, а просто потому что так случилось. 

Именно это и даёт тот необходимый эффект хаоса, неконтролируемости, непредсказуемости, страха от происходящего. Герои не понимают, как они оказались втянутыми в это, что вообще произошло, когда это кончится, и, самое главное, — как сбежать от самого себя. 

Ещё один приём (и, пожалуй, самый важный), который делает «Экстаз» таким же натуральным, сколько и омерзительным, абсолютно реальным и живым, а не просто изысканной гротескной игрушкой в руках режиссёра — так это импровизация актеров. Ни для кого не секрет, что постановочным был только самый первый танец в фильме — все остальное было создано актерами с помощью их видения персонажей, интерпретации их чувств и эмоций. И такая свобода творчества позволяет выплеснуть ту самую энергию на зрителей, по-настоящему обнажить те самые страхи, желания, надежды, источники удовольствия, которые по мере развития событий и будут препарированы режиссёром. Именно поэтому отсутствие повествовательной части не создаёт огромного провала в характерах героев и в сюжете, а наоборот, восполняется и приумножается кульминацией. 

Повествование в «Экстазе» можно также условно разделить на две альтернативные реальности, на два противоположенных мира. 

Первый — вселенная, где царят социокультурные нормы, правила поведения и морали, а модель одиночества в толпе, прикрываемая светскими беседами и иллюзиями общности, считается нормой. У них участников труппы все есть, чтобы казаться нормальными и вписываться в рамки, одобряемые темсамым обществом: знакоиые лица, приятная музыка для хорошего и расслабляющего вечера, напитки. Но стоит приглядеться поближе, и начинаешь замечать, что команда разбита на множество подгрупп, участников которых объединяет только пятиминутная беседа, которую они ведут, используя своё лицемерие и ложь как инструмент сближения; их интересы ограничиваются вполне обыденными, первобытными желаниями — отомстить, переспать, подчинить себе. 

Второй мир — это вселенная, где гравитация теряет свою силу и единственной связью с реальностью становится. .. танец. Легко можно заметить, что только те герои, которые танцуют, остаются в безопасности (впрочем, очень относительной) несмотря на то, что танцпол горит ярко-красным заревом, напоминая настоящий ад, стоит только выйти из этой «красной зоны», как начинаешь терять нить происходящего, хаос засасывает, тьма поглощает, и ты остаёшься один на один с этой жалящей пустотой внутри себя. Герои ищут, перемещаются из «красной зоны» в «зеленую», но опасность всегда остаётся с ними, она в их головах, в их душах, в их вязких сердцах. 

В какой-то момент камера начинает трястись и постоянно переворачиваться, что зритель уже сам начинает тонуть в этом кислотном аду, мечтая, чтобы этот ужасный трип поскорее закончился. Гаспар Ноэ крайне удачно избегает эффекта «неонового опьянения», ограничиваясь вращающейся камерой в замкнутом пространстве, и это оказывается вполне достаточно, чтобы прочувствовать весь неконтролируемый ужас происходящего. Помимо этого, игра с музыкой и её сменяющийся громкостью окончательно «запечатывает» ощущение присутствия, да так сильно, что ещё пару часов после просмотра ты слышишь Supernature by Cerrone, видишь эти безумные танцы и думаешь: «Когда же уже отпустит?». Но «Экстаз» тебя не отпустит, флешбэки ещё долго будут сопровождать того, кто однажды окунулся в эту адскую смесь.