Данный фильм является цифровым предупреждением для современного поколения зумеров, которым рано или поздно (скорее не по своему желанию) придется стать родителями. Действительно, в наше то время, когда досуг может занять временной промежуток равный жизни, незачем заниматься таким занятием, как обеспечением условий для комфортного проживания семьи, воспитанием ребенка, развитием собственного хобби. Именно эта, а не какая-либо еще метафора, заложена в данном контексте данного фильма. Вивариум – ад обыденности.

Молодая пара, которая в самом начале обозначается не иначе как двумя дурачками – просто беззаботными, легкомысленными людьми, выходит на странного агента по недвижимости. Тот отвозит их в место, географии которого позавидовал бы даже сам Томас Лиготти. С этого момента фильм ныряет в озеро сюрреалистического вирда, и больше оттуда не выныривает. Не подготовленному, обыденному зрителю, который привык к фильмам на подобии Текста, будет тяжело понять, в чем же здесь дело. Такой зритель будет ждать, но никак не думать, когда же ему, как птенчику, разжуют объяснение данной картины. Его не будет. Но, вот гайд для тех, кто сталкивается со странным в кино: если фильм с самого своего начала максимально странный, значит – это метафора. А иначе странность должны объяснить, или же режиссер фильма Дэвид Линч. Ему можно.

Вивариум через фантасмагорические образы транслирует кошмар ответственности и сопутствующей рутины. Молодая пара быстро сходит с ума, секс надоедает, еда не становится безвкусной, лощеный идеал, где все выверено и стерильно, выедает мозг и глаза. К тому же, ребенок, который является третьим действующим лицом, становится для них антагонистом без причины. Ведь он просто ребенок, зачем его ненавидеть? Все просто потому, что молодая пара не готова воспитать, вложить какое-то знание, доброту и любовь в другое живое существо. Все потому, что они сами еще дети, не сумевшие найти самих себя по жизни.

Именно об этом данная картина, режиссера, который, как я предрекаю, должен стать новой иконой вирда. Надеюсь, у него все получится.