Потрясающе… восхитительно… необыкновенно…

Сюжет фильма очень незатейлив, ничего волнующего, захватывающего. Все просто, обычная голливудская история об очередном «хите», точнее об истории написания сценария очередного  «голливудского хита». 

Сценаристу Ричарду Бенсону срочно нужно написать сценарий фильма, гонорар за который он уже успел не только получить, но и пропить. Поскольку времени перед приездом продюсера не так уж и много – всего два дня – он нанимает стенографистку Габриель Симпсон, которая поможет ему в работе над сценарием. По мере продвижения сценарных задумок Ричард влюбляется в Габриель, она отвечает ему взаимностью, и зритель уже не может определить, за чьими отношениями он наблюдает  - Рика и Габи или Ричарда и Габриель.

Хороший фильм для семейного просмотра. Одри Хепберн просто потрясающе мила, изысканна, нежна. Уильям Холден тоже по-своему оригинален. Их дуэт не кажется попыткой воссоединить пару из «Сабрины», на съемках которой у них был сумасшедший роман. Все очень естественно, красиво,  но главное – Париж… Париж, который потрясает яркостью, свежестью, великолепием, переливаясь всеми красками жизни. Поистине «праздник, который всегда с тобой».

Кстати говоря, сюжет не нов. Российский классик Достоевский вынужден был написать свой роман «Игрок» за 21 день, и действительно женился на своей стенографистке Анне Сниткиной. Есть еще современный фильм – «Алекс и Эмма» на эту же вечную тему отношений писателя и стенографистки.

Рекомендую посмотреть всем поклонникам Одри Хепберн и просто всем, кто любит добротное голливудское кино.

9 из 10