'Ну зачем же ты спрашиваешь, Рик? После нашей игры в уголки я твоя на веки вечные!'

Насколько бездарен и уныл трейлер, настолько сам фильм захватывает, кружит и заставляет то и дело смеяться со словами 'Что это, черт подери, такое?'

Фильм состоит чуть менее, чем полностью из Одри Хепбёрн и Уильяма Холдена, и смотрятся они замечательно. Гармония и достоверность отношений. Когда в 'Забавной мордашке' и 'Сабрине' великие и пожилые целуют искрящуюся жизнью Одри, это выглядит не совсем натурально.

Уильям Холден замечательно играет сценариста, уставшего от выпивки, отдыха и попыток написать что-то стоящее. Муки творчества и размышления, как за два дня сочинить 138 страниц уже якобы написанного сценария, прерывает новая стенографистка, которая тут же начинает отвечать вопросом на вопрос.  

Одри Хепбёрн... Если и изобретать машину времени, то ради таких, как она.

Отдельно хочу отметить стильного инспектора Жилетта и его взляды из-за газеты.

Вообще юмор в этой картине, состоящий из деталей, повторений, намеков, связи фильма и фильма о нем - неповторим и прекрасен.  

Даю десятку из принципа, чуть не пропустил фильм, увидев рейтинг '7'.

10 из 10