С творчеством Гаспара Ноэ я сегодня столкнулась впервые. И, могу с уверенностью сказать, что это столкновение было удачным.

Фильм завораживает с первых минут показа. Великолепная музыка Supernature Cerrone, движения танцующих тел, бурые и грязные цвета сангрии, флаг Франции – все это действует гипнотически и будто обволакивает мозг зрителя. Дальше развивается все действо картины, но в голове все тот же трек Supernature, правда в нем нам уже видится больше тела, больше секса и больше эмоциональности. По сути фильм – это два интро, где первое было показано на 8 минут, а второе - до конца пленки.

«Экстаз» не следует смотреть, если для вас тема алкоголя и наркотиков является простой и не требующей размышлений. В этом фильме вы лишь подтвердите свои умозаключения, потратив 1,5 часа жизни впустую, что наркотики - это зло и ай-ай-ай как плохо их употреблять. Но фильм ведь совсем о другом – он о любви, о красоте, о привязанности, о людских пороках, которые теплятся глубоко внутри, пока не найдется что-то или кто-то, готовый вывернуть все тайное наружу.

10 из 10 

И иду слушать музыку…