Очень семейное кино, показывающее куда приводят мещанские мечты о рае.

Сюжет напоминает кафкианскую прозу.

Молодая пара решает купить себе дом. Семейная мечта, которая ничем не отличается от других, закон — «все, как у людей», он не так и плох, его разве что отягощает то, что выбраться из такого рая невозможно.

Молодая пара пытается найти выход из поселения с идеальными одинаковыми домами, они даже совершают круговое путешествие — вышли из одной точки, шли прямо и вернулись туда, откуда ушли.

Периодически им подкидывают коробки с продовольствием. Еда безвкусная, как и такая, заведенная как примитивный механизм жизнь — одни и те же действия, истуканство и никакой воли, разнообразия и страсти.

Не считая момента, когда молодые люди танцуют под песню, которую удалось послушать благодаря последним процентам, оставшимся на зарядке.

Кстати, помимо безвкусного продовольствия молодой паре в коробке подбрасывают еще и младенца с подбадривающей запиской — «вас отпустят, когда вы его вырастите».

Ребенок растет не по дням, а по часам, он странен, смотрит фрактальные мультфильмы, умеет пародировать голоса своих ненастоящих родителей, издает ультразвуки, когда голоден и когда хочет внимания.

Надо сказать, что в идеально устроенном мире, который напоминает кукольный домик, нет ничего настоящего — ни травы, ни деревьев, облака словно приклеены к небу и всегда неподвижны.

Проходит время, жизнь с невкусной едой, непонятной каждодневной работой, которая тоже появится,  и с нелюбимым ребенком изматывает, забирает все силы. Герои выглядят уставшими, осунувшимися, становятся раздраженными.

Все метаморфозы показаны мастерски и вызывают глубокую эмпатию.

Мальчик тем временем вырос, стал юношей, который внешне напоминает выхолощенного ученика закрытого учебного заведения элитарного характера. 

Однажды Джемма нападает на своего несына и тот от удара показывает в себе нечеловеческие проявления, например, передвигается как огромный богомол или потусторонняя собака, пытаясь скрыться в иных измерениях. Правда, Джемме удается проследовать за ним и погрузиться в страшные события.

Прекрасный напряженный психологический фильм, очень кафкианский, минималистичный и при этом непередаваемо зрелищный, жуткий и заставляющий увидеть через призму жестокого параллельного мира весь ужас (ад) мещанского рая.