— Слушай, Базин, ты по каким принципам существуешь в обществе?
— То есть?
— Мы, наше поколение, хотим знать, в чьи руки перейдет возведенное нами здание.
— Ты что в философском смысле интересуешься?
— Ты хвостом не верти, отвечай, по каким принципам существуешь.
— Основной принцип моего существования, служение гуманистическим идеалам человечества.
— Молодец, горжусь тобой, бери девочек, дуй в кино.
 'Курьер', 1986г., реж. К. Шахназаров

Многомерное кино, что ни говорите... И каждый, наверняка, увидит своё. Образность, ассоциативность зашкаливает и каждую сцену, каждый кадр можно рассматривать отдельно и препарировать размышляя. Головоломку ли задал режиссёр? Нет, доступная форма подачи с выплеском за грани. Чуть-чуть. Конечно же среда, на первоначальном этапе, несколько напрягает. Кислотный туман музыки саднит. Но привыкаешь. И абстрагируясь, ты во власти зрелища.

Что нам показывают? Поток жизни. Жизни каждого из нас. Несколько часов зашторенной завесы как миг нашего бытия. Едва ли не рождение, развитие и угасание. Танцевальная экспрессия - индивидуальным фейерверком в мир. У каждого из нас свой почерк, своё я. И выдаваемые ногами па, рефлексия тела, сумбур попадания в ритм - наши характеры, поступки, эмоции, маски, позы, одежда - если хотите, то есть весь антураж атрибутики человеческого существа. То чем мы раскрашиваем нашу действительность, чем и кем хотим быть в этом мире.

Часть первая - рождение. И здесь это монологи в камеру. Знакомство.

Часть вторая - жизнь. Танцпол в окружении особей обоих полов. Эйфория.

Часть третья - смерть. Потеря энергии с признаками утомления, угасания. Разрядка.

Что в финале? КОРИДОРЫ. Едва ли не полёт души, то в мрак индивидуального опьяняющего дурмана - скрыться от глаз окружающих и забыться с кем то или оставшись наедине с собой, то новый толчок-рывок к оскудевшей-поредевшей сцене. Кто там ещё есть? Всё те же? Что нового у Вас? Пьёте? Спариваетесь? Мутируете? 

Вот так, наверное. Но сказанное мной едва ли не сотая часть из зримого. Приятнее и лучше будет насладиться самостоятельно.

А ещё перед нами НАША ЖИВОТНАЯ СУЩНОСТЬ. Выпущенная на Свободу. Гуляет, расслабляется, растормаживается до БЕЗ ГРАНИЦ.

Если зритель не готов к образному восприятию, природа наградила другими достоинствами, здесь многое можно почерпнуть и 'без глубины', в обычной плоскости. Ну, скажем, представьте себе, что Вы наблюдаете жизнь НОЧНОГО КЛУБА из которого люди ВООБЩЕ НИКУДА НЕ УХОДЯТ. Живут здесь же, почти КОММУНОЙ. И именно этот социум Вашему вниманию. Во всех проявлениях. Примите дозу и присоединяйтесь. Или Вы не такой? А сколько нужно выпить или нюхнуть, дунуть чтобы обрести 'крылья'?

- Мадам-мадам, - пугливо произносит утром охранник глядя на распластанное тело. Что же это такое? Да, без комментариев... 

7 из 10