«Решение о ликвидации» не относится к разряду крупнобюджетных отечественных боевиков, освещающих военные конфликты, как например «9 рота» или «Август восьмого». Этот фильм скорее относится к когорте малоприметных, но достаточно занятных проектов. Из таковых в памяти всплывает «Караван смерти» с Александром Панкратовым-Черным, «Марш-бросок» с Владимиром Волгой, Александром Балуевым и Сергеем Гармашем или например «Прорыв» с Игорем Лифановым.

Фильмы по вложениям скромные, со стандартным сюжетом, рассказывающие о суровых условиях войны, причем демонстрирующие это без излишнего бахвальства в сторону одних, но четко разграничивающие положительных героев от отрицательных. Словом, это кинокартины по духу соответствуют кинолентам о Великой Отечественной войне, также весьма четко определявшим границы морали, подчеркивающим отвагу и самоотверженность наших сограждан. В старых советских и современных фильмах, подобных «Решению о ликвидации» нет сквозящего пафоса о крутости бойцов спецназа и уж тем более там нет сцен с псевдо-экшеном, свойственным нашим киношникам, которые без пробелм устраивают гонки на БТРе посреди Москвы (как это было в «Личном номере»).

Здесь рассказывается о контртеррористической операции ФСБ, чьи оперативники пытаются предотвратить крупный теракт. По ходу фильма зритель может понять, что события развиваются в 2004 году после событий в Беслане (об этом говорится неоднократно). В центре событий три оперативника, разрабатывающие операцию по ликвидации главаря опасного бандформирования.

«Решение о ликвидации» предстает в формате не то чтобы жизненного кино, а скорее является весьма простым и не сосредотачивающим внимание на суперподготовку оперативников ФСБ, ломающих кости врагам направо и налево. Здесь нет реактивных погонь по горным дорогам и уничтожению движущейся цели из снайперской винтовки с расстояния в 1500 метров. Это кино о простых, но эффективных методах борьбы с террором, заключающихся в умелом ведении переговоров, нахождении психологических болевых точек, вербовке людей и прочих аспектах разведывательной деятельности.

Не скажу, что кино идеальное, но лично меня оно привлекло именно своей доступностью и простотой изложения. Минимум спецэффектов, живописные горные виды, в меру напряженный сюжет – для отечественного боевика весьма неплохо. Особенно в сравнении с ширпотребом, активно продвигающемся на экранах в последние несколько лет. Опять же, вспоминая «Марш-бросок», снятый 15 лет назад, сегодня подобных картин выпускается мало, хотя военная тематика будет актуальна всегда. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10