Для того чтобы лучше понять художника, нельзя ограничиться парой его работ, нужно непременно отследить эволюцию его творчества от начала и до конца. Это не только поможет раскрыть его рабочий контекст, но и значительно облегчит понимание любой отдельно взятой работы. В этом плане, Гаспар Ноэ, по прежнему остается для нас загадкой, как ввиду скудности материала, так и ввиду отсутствия привязки к какому-либо конкретному жанру. Но помимо узнаваемой стилизации постеров и оригинальной игры с субтитрами, есть кое-что еще, кое-что неоспоримое, что позволяет нам наверняка понять, что перед нами очередная работа Ноэ. Это самое — есть хаос. Хаос — как корсет любого его повествования, на который он буквально нанизывает сюжет, в дальнейшем, давая нам его обглодать. 

На первый взгляд, может показаться, что фильм — это вполне очевидная антипропаганда наркотиков. Но режиссер едва ли смог бы позволить себе подобную банальность, к тому же, нам уже неоднократно это показывали и были вполне убедительны. Поэтому, LSD выступает в фильме в роле некоего скополамина, снимающего путы сознания и заставляющего тело отигрывать бессознательное. В этот-то момент, становится кристально ясно, что кислота выступает в фильме лишь реагентом естества, помогающим проявить ни столько низменное, сколько потаённое. «Родиться — уникальный шанс», «жизнь — коллективная невозможность», «умереть — уникальный шанс» — все это звучит как эпиграф, но ломаный континуум фильма, делает его скорее эпитафией, которая, на мой взгляд, есть ни что иное, как отсылка к концепции эроса и танатоса. В контексте этой отсылки, такое предисловие, или, в данном случае, послесловие, звучит куда более понятно и применимо к сюжету. Есть одинаковые исходные условия, позволяющие отыграть любой сценарий и разномастная публика с полным спектром девиаций, на этом автор и делает акцент, история — не фатальна, она вариативна и включает в себя полный набор опций. Ты можешь погрязнуть в конгломерате безумия, а можешь нести вахту благочестия до самого конца. В конце концов, в комнате, где висит огромный французский флаг и царит атмосфера мультикультурализма, выбор обязан быть свободным, а такой выбор всегда идет в комплекте с ответственностью. Другой вопрос, не олицетворяет ли эта комната лицо современной Франции?

Актерский состав, в большинстве своем, состоит из профессиональных танцоров, да и кто смог бы сыграть профессионального танцора лучше, чем сам профессиональный танцор? Исключение может составить, разве что, головокружительная София Бутелла, которая, в своем маленьком желтом трико, не оставит равнодушным зрителя любой гендерной принадлежности. Также, примечательной особенностью фильма, является отсутствие главных и второстепенных ролей. Камера буквально вселяется в каждого персонажа поочередно и продолжает повествование уже от нового лица, что очень необычно и вместе с тем сложно, учитывая минимальное количество дублей и их продолжительный хронометраж. С этой задачей, не в первый, и надеюсь, не в последний раз, блестяще справляется Бенуа Деби. К тому моменту, когда камера начинает вращаться в смертельном пике, ставя зрителя под угрозу свернуть себе шею, мы обнаруживаем себя в нераздельном симбиозе с деющимся на экране, и того, что мы видим, становится вполне достаточно для того, чтобы почувствовать себя не только причастным к происходящему, но и виновным в нем. 

Также, в фильме используется одна единственная локация, которую Ноэ, окрасил теми же цветами, которыми Ардженто красил свою «Суспирию». В этом он не побоялся признаться, демонстрируя нам свою маленькую настольную библиотеку в самом начале фильма. Впрочем, как и не побоялся признаться в ряде других реминисценций. Полагаю, это было сделано для того, чтобы в дальнейшем избежать упрека в чрезмерном наводнении  этими «заимствованиями» своей собственной работы. 

Но весь этот жуткий сюр с его инфернальными плясками, трудно было бы представить без участия таких фронтменов всемирной техно сцены как: Cerrone, MARRS, Aphex Twin и многих других ребят местного производства. 

Резюмируя все вышесказанное, фильм едва ли можно назвать эпохальным, претендующим на звание классики через многие годы, но выдающемся — бесспорно. Впрочем, так же можно было бы охарактеризовать и творчество самого режиссера в целом, лучшие работы которого, безусловно еще впереди.