Аккурат перед намеченными гастролями по США выпускники академии современного танца закатывают вечеринку. Молодёжь пьёт, жгёт и болтает о сиюминутном. Вечерок вовсе не казался томным, но всё же через некоторое время гулянка начала неожиданно приобретать совсем бесовские черты. Что-то пошло не так.

С работами автора «Необратимости» Гаспара Ноэ мне всё как-то было не по пути, но «Экстаз», тем не менее, ударил туда, куда следовало. Автор в традиционном для себя и как нельзя лучше вписывающимся в происходящее лихорадочном стиле подачи удачно и ненавязчиво следует кривой дорожкой смеха и греха Ларри Кларка («Детки») и Роджера Эвери («Правила влечения») в наблюдении степени разложения молодёжи, для наглядности очертив мелом границы происходящего. На поверхности, естественно, типа весёлое инди-кино про вечеринку танцоров, собирающихся в турне (вступительный номер с танцами - просто отвал башки!), но с чьей то злой выходки постепенно превращающуюся в инфернальный психоделический кошмар (вспомнился, кстати, эпизод из рассказа 'Чертогон' Лескова).

Завязка, в принципе, настолько проста, что лепить из неё можно по итогу что угодно, где самым простым было бы свалить всё на наркоагитку (нужно заметить, что истинные причины происходящего так и останутся секретом), чего, на самом деле, и не позволяет вездесущая авторская ирония, сумасбродство (касательно структуры повествования) и чёрный юмор. Учитывая, что место, где окопались выпускники, это какой-то ангар, находящийся на заснеженном пустыре, то можно приплетать сюда хоть разглядывание Европы с её терпимостью, равенством и братством под микроскопом, хоть миф о Вавилонской башне с крайней степенью некоммуникабельности, высвобождение первобытного состояния под воздействием ложного экстаза или даже прослеживание цепной реакции коллективной паранойи. 

7 из 10