Ну что тут смотреть? Как проводят ещё один эксперимент над оВчеством. Тестирование дизайнерских наркотиков под видом вечеринки для перспективных танцоров: если испытуемые коньки не отбросят, значит, годно для легального употребления.

Танцевальные номера - это сам кайф, но не в них здесь сила. Творческий молодёжный коллектив, в котором представлены различные этносы, расы и социальные слои, выступает прежде всего как мини-модель современного общества. 

События, происходящие на вечеринке, глубоко символичны - это провал 'плавильного котла', культурная регрессия, зато наблюдается торжество таких общечеловеческих ценностей, как Трэш, Угар и Содомия. Пара-тройка чернушных эпизодов включены тоже не абы зрителей подивить: публичный аборт по требованию коллег и нечаянный (?!) педоцид. Последнее событие по тому, как его восприняли обдолбыши, как художественный образ можно приравнять к постнатальному аборту, об этичности которого давно ведутся философские дебаты... 'Хорошо, когда есть выбор' - отвечает одна из героинь на вопрос товарки, делала ли она когда-либо аборт.

Что уж тогда говорить о таких мелочах жизни, как инцест. Жаль, устроители сей вакханалии не догадались подкинуть бензопилу, без неё экстремум (по названию фильма до перевода) не пройден, но про то ищите у Ардженто в 'Матери слёз'.

И помните, Создатель оного предупреждает: днище ещё не пройдено!