Порой встречается мнение, что церковное причастие и сама духовная культура христианства ориентированы на «экстаз», понимаемый как бытие-в-Боге, как на единственно желаемое состояние. В этом смысле может возникать соблазн проведения параллели с племенным и первобытным сознанием. Об этом свидетельствуют слова св. Симеона Нового Богослова: «Те, которые говорят, что святые не будут видеть и знать друг друга, когда сподобятся лицезрения Божия. Поистине во тьме ходят»… Они говорят, что святые будут находиться тогда как бы в экстазе, в некоем восхищении, как и здесь они иногда приходят в такое божественное восхищение, и забудут и себя самих, и всех других, находящихся с ними… Такое восхищение ума бывает не у совершенных, а у новоначальных. Такая трактовка провозглашаемая Левинасом в его работе «Время и Другой» как ничто другое отражает происходящие в фильме. Однако Гаспар трансформирует христианское представление в Лакановское Реальное. Герои даже не жаждут экстаза (сознательно), но получают его. Но это уже экстаз не как бытие-в-Боге, а как бытие в темноте коллективного бессознательного. Сангрия (от исп. sangre — кровь) – напиток, который вводит всех танцоров в это состояние, как бы переворачивает христианское видение. Если вино, которое принимают христиане, символизируют Кровь Господа, то сангрия, согласно легенде происхождения  слова, есть Кровь Дьявола! Но смысл не меняется. Встреча с трансцендентным дает свои плоды. Только экстаз теперь выглядит не как всеобщее восхищение, а как всеобщий психоз, порожденный выходом за границу сознательного, с которым невозможно справиться. Этому свидетельствуют и танцы, выступающие как ритуал, средство вхождения в транс, ибо когда я танцую, я становлюсь другим, мне открывается что-то непостижимое - именно так говорят танцоры в начале фильма. 

Режиссер как бы указывает, что за границей сознания нет Бога или Света, там есть «Оно» (по Фрейду), которое прорывает рациональную оболочку «Я» или вовсе нет ничего и «бытие лишь ускользающая иллюзия». В показанной реальности нет места вере, именно поэтому в момент вхождения в этот псевдоэкстаз они выгоняют из дома танцора, который верил в рай. 

Несмотря на столь неутешительную картину, в какой-то степени даже тошнотворную, автор все же признает, что родиться и умереть это уникальный шанс, а значит, признает ценность существования пусть даже в этих каплях для глаз в финальной сцене.