Фильм очень задел. Задел он не только тем, что рассказывает историю детства Шайи ЛаБафа. Он рассказывает не только его конкретную историю, но и историю многих детей. У скольких детей, уже взрослых нас, были полные семьи? У скольких из нас были любящие родители, которые искренне посвятили нам всю жизнь, а не пытались спихнуть в лагеря при удобном случае?

Фильм рассказывает про 'демонов' отца, который мнимо пытается покончить со своей зависимостью, но в действительности, нисколько не борется с ней. Он считает, что действует во благо сына, когда на самом деле, он только принижает и угнетает его, отражая все свои неудачи на сыне. Мальчик же – святой из святых. И только мальчик, казалось бы, борется с демонами отца. Потому что любит его, но отец его –  нет. Ему не до этого.

В фильме даже нашлось место для любви. И мне очень понравилось, что все было показано с наичистейшей стороны.

Фильм, за счет многих эмоциональных сцен, целиком окунает в переживания персонажа. Сюжетная линия идет не спеша, плавно, что мне очень пришлось по душе. Фильм было приятно смотреть.

Самое главное, что посыл фильма прост – нужно работать над собой и своими травмами, работать, и не сдаваться. Если так проще – найти для себя мотивацию aka смысл, ради чего жить, как мог бы сделать отец, но он выбрал другой путь. 

7 из 10