Как показать в кино быстротечность жизни и ценность ускользающих моментов, которые приносят людям настоящее удовольствие? Эта тема настолько сложна, что её и на словах порой сложно объяснить. Однако это не остановило скандального французского режиссера Гаспара Ноэ, снявшего музыкальный психоделический триллер «Экстаз».

Синопсис Группа выпускников танцевальной академии решает провести прощальную вечеринку, на которой ставят свой коронный танец перед гастролями по Америке, после чего отрываются по полной. Бешенный ритм музыки, раскрепощенные танцы, воздух, пропитанный возбуждающим напряжением, и сангрия, в которую кто-то что-то подмешал. Вскоре невинная вечеринка превращает в неконтролируемый хаос, а ночь в сущий кошмар, пережить который смогут немногие.

Поскольку в фильме задействованы в основном непрофессиональные или малоизвестные актёры, за исключением Софии Бутеллы, которой фактически принадлежит главная партия, то сложно дать определенную оценку их игре. Однако оставить небольшой комментарий в игре главной исполнительницы можно. Большинство зрителей, знакомых с её творчеством, привыкли видеть в образе бойцовки, по крайней мере, сильной духом женщины, дающей отпор всем, кто встает у нее на пути. В «Экстазе» же она предстала в качестве раскрепощенной танцовщицы, которая после нечаянного употребления неизвестного наркотика превращается в напуганную да ужаса жертву, пытающаяся найти укрытие от царящего вокруг нее кошмара.

Зритель, знакомый с творчеством Гаспара Ноэ, знает, что от этого режиссера можно ожидать чего угодно. Если в своей предыдущей работе он нарушил все законы приличия, продемонстрировав крупным планом возможности мужского и женского детородных органов, то в «Экстазе» он в принципе нарушил всевозможные законы кинематографии. Фильм сам по себе как будто сломан: начинается он с конечных титров, начальные титры вообще показываются где-то в середине, цветовая палитра – явная отсылка к Дарио Ардженто, возникающие на экране фразы о ценности бытия – к Годару. При этом сама ценность жизни показывается именно в царящем на экране хаосе. Наркотик, которые невольно принимают главные герои, как бы гиперболизировал их нутро, показывая их теми, кем они являются на самом деле: жалкие, пустые, порочные, никому не нужные существа. Именно в эти моменты они начинают ценить по-настоящему хорошие вещи такие, как семья, любовь, здоровье. Но кто-то из них уже безвозвратно потерян, а кто-то познает удовольствие жизни и даже смерть.

Итог «Экстаз» - очень необычный зрелищный триллер с элементами хоррора и мюзикла. Конечно, каждый зритель поймет это кино по-своему, но взвинчивающий мозг бешенный ритм, необычные ракурсы камеры, от которых начинает кружится голова, и просто довлеющая атмосфера бесшабашности производят такое сильное впечатление, что хочется увидеть это кино снова и снова.

9 из 10