Всегда печально наблюдать за тем, как сильно падают те или иные творческие люди, которые имели все шансы и возможности для того, что бы взлететь, но в итоге падают всё сильнее и сильнее. Начав свою карьеру в далеком 1999 году в возрасте 12-13 лет, Шайа ЛаБаф начал активно появляются во второстепенных ролях в различных популярных сериалах и фильмах, а после премьеры 'Паранойи' и 'Трансформеров' в 2007 году так вовсе стал одним из самых востребованных и многообещающих актеров того времени. Но неожиданно всё изменилось. Многочисленные аресты и скандалы связанные с неподобающим поведением и злоупотреблением алкоголя, провокационные действия, максимальное отречение от статуса знаменитости и участие в различных сомнительных авторских произведениях сделали свое дело. Превратив некогда многообещающего актера в первую очередь в скандальную персону, а уже потом актера. Что стало причиной подобной трансформации? Исследовать это и решила режиссер данной ленты Альма Харель.

Сюжет данной ленты основан и рассказывает биографическую историю самого Шайа ЛаБафа. Молодой, но уже сильно пьющий актер Отис Лорт попадает в аварию, а оттуда - в реабилитационную клинику. Чтобы разобраться в причинах алкогольной зависимости и приступах агрессии, терапевт советует ему вспомнить и записать яркие моменты прошлого. Так Отис погружается в далекое прошлое и перебирает в голове воспоминания о своем детстве, когда его отец как он считал оказывал заботу сыну, но на самом деле терзал его морально, а иногда и физически.

Несмотря на то, что режиссером данной ленты является режиссер Альма Харель, стоит и справедливо признать, что 'Милый мальчик' целиком и полностью является фильмом Шайи ЛаБафа, сценарий к которому он написал сам и решил пролить свет на ранее неизвестные общественности страницы собственной жизни. Нисколько рассказывая историю своего детства, сколько исповедуясь на протяжении полутора часов за все свои скандальные выходки последних лет и пытаясь вместе со зрителем понять, что стало причиной всего этого и положило начало его тяге к саморазрушению.

Похвально, что ЛаБаф не стал осуждать своего отца в данной ленте, а вместо этого создав на экране максимально живой и одновременно с этим неоднозначный образ своего отца. С одной стороны охотно демонстрируя то, что нелюбовь отца к сыну, постоянные моральные унижения и физические травмы частично разрушили психику и личность ЛаБафа. Одновременно с этим, говоря ему спасибо за столь суровый урок жизни, который и закалил в нём характер. При этом, отношения отца и сына прописаны на экране настолько тонко, глубоко и не тривиально, что наблюдать за ними действительно интересно, а сложение определенного образа главных героев оказывается не задачей авторов данной ленты, а возможностью для самого зрителя.

Режиссер данной ленты Альма Харель сняла очень глубокий и на мой взгляд проникновенный фильм, который по манере повествования и тональности мне очень сильно напомнил 'Проект Флорида'. С одной стороны, создавая впечатление максимально беспристрастного и практически документального фильма в плане эмоциональной привязки. С другой же стороны, охотно задевая за живое и позволяя не просто наблюдать за происходящими на экране событиями, а прочувствовать все эмоции главных героев на себе и полностью погрузится в происходящие на экране события. 

Одним из главных достоинств данной ленты можно назвать потрясающую игру Шайа ЛаБаф. С одной стороны, кому как не ему играть собственного отца. Ведь кто, если не он лучше всех знает каким он был и как вел себя с сыном на самом деле. С другой же стороны, на плечи ЛаБафа легла большая ответственность создать не карикатурный и субъективный, а живой и честный образ своего отца и на мой взгляд ему это удалось. Не просто сыграть, а растворится в своем персонаже. Охотно представив его как отцом, который пытается сделать своего сына сильнее, а с другой же стороны жестоким мучителем, который терзает разум и плоть своего ребенка. Чертовски хорош и Лукас Хеджес, который в очередной раз закрепился в позициях одного из самых талантливых и многообещающих молодых актеров современности.

Однако думаю многие согласятся с тем, что главной звездой картины можно считать звезду 'Тихого места' и 'Субурбикона' Ноа Джупа, который не смотря на свой юный возраст с легкостью затмил всех остальных актеров вместе взятых. В очередной раз выдав наисильнейшую игру и полное погружение в образ. Более того, достойно раскрыв столь неоднозначный образ на экране и хочется верить, что карьеру Джупа ждет светлое будущее, а сам актер еще неоднократно приятно удивит.

8 из 10

Милый мальчик - это не просто очередная биографическая драма и арт-хаусное произведение, а настоящая исповедь некогда популярного актера Шайа ЛаБафа продолжительностью в полтора часа экранного времени и с полным погружением в ранее неизвестные для общественности страницы своей жизни. Авторам данной ленты удалось создать очень проникновенный и глубокий фильм, которому удаётся с легкостью задеть до глубины души. Одновременно с этим, давая возможность понять, что же стало началом для трансформации некогда многообещающего и популярного актера в одну из самых скандальных и провокационных персон современного кинематографа.