Как и другие фильмы студии Laika Animation (Лайка, далее по тексту), 'Потерянное Звено' - это глоток свежего воздуха. Все ленты Лайки - это приятное напоминание о ценности и красоте искусства, созданного вручную. Стоп-моушн вымирающий вид анимации, и то что есть студия продолжающая работать в этом стиле и уделяющая столько внимания к каждой детали в кадре ошеломляет. По визуальной составляющей 'Потерянное Звено' самый яркий и амбициозный фильм студии на сегодняшний день. Хоть его история не настолько эмоционально сложна и глубока, как история 'Кубо. Легенда о самурае' - это очаровательное, доброе, быстро развивающееся приключение, где Лайка демонстрируют одновременно фарс и остроумные диалоги вкупе с красивой анимацией.

В викторианскую эпоху картина начинается со знакомства с сэром Лайонелом Фростом (Хью Джекман), британского авантюриста, который полон решимости найти недостающее звено человека, существо, наиболее известное как бигфут или сасквоч, которое объясняет происхождение человека. Когда он находит упомянутое существо, Лайонел с удивлением обнаруживает, что мистер Линк (как он его называет) может ходить, читать, писать и говорить голосом Зака Галифианакиса. Он одинок, поэтому  Линк просит Фроста помочь ему попасть в легендарную долину Шангри-Ла, где, как полагает, живут его дальние родственники, йети. Ну а дальше начинается роуд-муви с отголосками 'Вокруг света за 80 дней' и 'Индианы Джонса'.

Возможно, это самый доступный фильм Лайки на сегодняшний день. Но это не идет в ущерб их очаровательному воображению, персонажам и остроте приключений. Сюжет может быть моментами предсказуем и проскальзывают пиксаровские элементы, но великолепный сценарий Криса Батлера слишком занят, возвращая детство и юность в сердца зрителей, чтобы это стало серьезной проблемой. Без сомнения, «Потерянное звено» и самый смешной фильм студии. Бесконечно милые и остроумно написанные с невероятной любовью гэги, одно из главных достоинств картины наравне с визуальной частью.

Начиная с безупречных декораций и заканчивая визуально захватывающими дух сценами с тщательно продуманными деталями (не пропускайте титры и ищите отсылки к 'Началу' Нолана), 'Потерянное Звено' выглядит невероятно. В этой истории даже есть место для некоторых актуальных тем о том, как человек подвергает опасности и уничтожает все, что он обнаруживает и обнажается истинная природа «цивилизованного общества». И, конечно, более простых, что человеку нужен человек...ну или сасквоч.

Иногда самое важное приключение, которое можно предпринять, это найти кого-то, кто присоединится к вам в ваших будущих приключениях. Найдите кого-нибудь и посмотрите очередную анимационную победу студии Лайки.

8 из 10