RELAX... Этим, в принципе, все сказано. Своего рода легкая французская шутка. В Париже ведь нельзя быть серьезными, вот, видимо, и героям просто предложили подурачиться, повеселиться от души. А заодно и нас повеселить. Париж, французские сценаристы - и, как результат, французская легкость, интрига, шарм, наивное очарование и особая 'французская' оригинальность.

Одри Хепберн, как всегда, просто великолепна, очаровательна, обаятельна. Истинная француженка! Очень милая француженка!

Несмотря на всю вызывающую улыбку несуразность, нелепость фильма, он вызывает только положительные эмоции, оставляет чувство легкости и безмятежности.

Если просто хочется отдохнуть, окунуться в привычную для Парижа в жару расслабленность, а нет возможности выбраться из каменного мешка города, то можно посмотреть этот фильм. RELAX & LAUGH...

9 из 10