После фильма остается очень странное ощущение. Начинается все с хорошо поставленных танцев, а заканчивается странным иммерсионным спектаклем. Подробнее о содержании не имеет смысла, чтобы не спойлить.

Эффект присутствия достигается за счет постоянного движения камеры вместе с героем, вместо того что бы перескочить с одного кадра на другой, камеру просто перевозят к следующей сцене. Получается что ты вместе с героем, не моргая кадром, проходишь вначале из одного конца здания в другой, а после - назад. За счет этого достигается эффект присутствия во всей этой вакханалии.

Судя по съемкам у фильма был не очень большой бюджет, но это компенсировалось игрой актеров. Так же отмечу что нет определенного главного героя. Понравилась игра Софии Бутеллы и Ромена Гийермика. Им уделяется чуть больше экранного времени чем другим актерам.

Интересный элемент когда съемка происходит перевернутой камерой. Картинка получается верх-ногами и жесткие моменты смотрятся по другому. В других фильмах этому элементу уделяется меньше экранного времени.

Так же на танец смотришь по другому когда камера снимает его сверху, зависнув над танцором. 

В общем посмотреть фильм интересно, периодически хочется выключить, но досматриваешь до конца т. к. интересно...