Есть такая профессия - Родину защищать.

   'Офицеры', 1971год, реж. В. Роговой

Приключенческий фильм о буднях военной разведки. Четыре серии как один миг. Можно ещё? Увы, зрелище закончилось. И подвести итог увиденному, необходимо.  Кавказ. Начало нулевых. Кто перед нами? ГРУ? ФСБ? Спецназ? Какая разница? Оперативный офицерский состав. На страже интересов Отечества, прибывают эти ребята. У них и имен то нет. Вымышленные легенды, прикрытием служат. Сапёр, связист, а то и вовсе.. . кухонный повар из штаба. И первые кадры подтверждением. Эх, знали бы 'басмачи' кто перед ними, замучили бы издевательствами до лютой смерти. Пленённый враг, лакомством потехи, был во все времена. Но, Бог милостив. Пронесло.

Здесь нет открытой войны. Здесь засады и внезапные нападения. Партизанщина. Террор, напоминанием о несогласии с мирной жизнью. Полевые командиры горных бородачей островками могущества. Закон, принятием волевого решения. Смерть, ежедневная обыденность. Кто свой тут? Кто чужой? С кем можно иметь дело? Кому можно доверять? Сложно сказать. Единственный выход, как можно скорее ликвидировать главарей бандформирований. И группа военных спецов роет землю. Равиль, Егор и Тимур троица сменившая кители на гражданскую униформу. От подполковника до старшего лейтенанта разбег их выслуги лет. И опыт, само собой, соответствующий. А генерал Петров, куратором операций над ними. 

При внимательном всматривании в эти персонажи, конечно же напрашивается сравнение с другой, опергруппой. Алёхин - Таманцев - Блинов из 'В августе 44-го'. Спустя 60 лет армейские 'сыскари' всё также подвижны и как прославленные 'деды', делают для Родины 'массу полезных вещей'. Школа выучки, не покрылась плесенью. Мастерство навыков, живучестью реакций. Стало быть 'жив курилка!'...

Как и тогда, идут по неостывшему ещё следу врага эти парни. И наганы в вытянутой руке ощупыванием пространства перед собой. Когда ощетинится огнём тишина? Когда плюнет россыпью свинца мирное село? Ты готов? И 'момент истины' в бензиновых плесканиях тут тоже есть. И 'качание маятника' при преследовании, нам демонстрируют. И 'засада' в самом конце картины как тот счастливый миг на лужайке где общее ликование под выкрики 'Бабушка приехала. Гребёнка не нужна!'

Маятник качнётся - сердце замирает.

Что кому зачтётся - кто ж об этом знает?

Что кому по нраву, кто кого в опалу,

Что кому по праву выпало-попало...

Что судьба нам, братцы, к ночи напророчит?

Станет улыбаться или не захочет?..

Мы одни и плеть им, мы одни узда им.

Мы всегда успеем, мы не опоздаем. 

Если Вы поняли суть. Если уловили нерв. Значит кинопредставление останется в Вашей памяти надолго. И отторжение не вызовет. Стоит сказать, что приятно наблюдать в ленте не только за российскими ребятами. Головорезы - достойными противниками. И лица, вполне человеческие. Не ущербные. Что ж, от этого общее зрелище только выиграло.

8 из 10