Страшная сказка-притча о современном обществе, и о том, что единственной ценностью в этом мире является влюблённость. Не любовь, нет. У этого понятия слишком много значений и оттенков, а влюблённость подразумевает единственно возможный вариант. Это нежное чувство сложно пронести сквозь время, не растеряв по дороге.

Фильм многослойный, и в нём при желании можно разглядеть целый букет идей. Они поданы упрощённо, порой, даже схематично, но бытовые ситуации вполне узнаваемы и понятны на интуитивном уровне. Это и протест против современного общества, загоняющего людей в узкие рамки стандартных отношений только потому, что так принято. Это неготовность молодых семей принять на себя ответственность за подрастающее поколение. Это поиск виноватых в случившемся, и классическая проблема непонимания между родителями и детьми. Последнее в фильме подано просто, но в то же время потрясающе. Через книгу со странным текстом и телевизор с не менее странным изображением.

Отлично показана эволюция семейных отношений и бессмысленность монотонного и отупляющего труда ради неясной цели. Иногда занимающегося этим человека настигает озарение о своей будущей судьбе, но приходит оно поздно. Лишь на самом дне ямы, которую копал просто для того, чтобы не сойти с ума.

Подкупает отсутствие морализаторства со стороны создателей «Вивариума». Они не дают оценку происходящему на экране. Зрителю предоставляется право самому делать выводы.

Актёры убедительны. Мальчик вообще бесподобен. Отдельно хочется сказать об операторской работе. Вроде бы всё минималистично, без особенных изысков, но каждый кадр выстроен идеально. Единственная, на мой взгляд, накладка состоит в том, что скомканной выглядит сцена с открыванием картонной коробки, содержащей упаковочный пакет для тела.

Фильм глубоко пессимистический, хотя я ожидал своеобразного камбэка к точке невозврата, откуда ещё можно изменить будущее. Финал получился сильным и безжалостным к зрителю. Не надейся, глупая мама...

10 из 10