«Экстаз» - определенно лучший фильм франко-аргентинского постановщика Гаспара Ноэ. Нет нужды разбирать эту работу режиссера-визионера слишком подробно. Все равно, что писать рецензию на то, как ты провел прошлую ночь на вечеринке с музыкой и алкоголем. Танцевальная труппа собирается в изолированном здании, чтобы подготовить выступление и отправиться на гастроли в США. На последней репетиции, все идет кувырком и на паркете воцаряется хаос. Кстати, Гаспар Ноэ уверяет, что фильм снят по реальной истории, произошедшей в 1996 году.

Чарующая инструментальная версия песни Жана Марка Черонне «Supernature», прекрасно поставленный хореографами танец, удивительно длинный дубль с подвижной камерой – все это только начало сумасшедшего фильма Ноэ. «Экстаз» вообще, как гигантский французский триколор, что висит за спиной у диджея, строится на этих трех компонентах: музыке (отличное техно и композиции, созданные до середины 90-х), танцах (вог, крамп, вакинг, электро-дэнс), работе оператора (длинные дубли одобрит и Эммануэль Любецки). Диалоги тут вторичны и скорее служат разрядкой, как для героев, так и для зрителя. Финал картины (хотя тут Ноэ зашел даже дальше чем в «Необратимости» и пустил финальные титры где-то в середине, а кусок развязки показал вообще вначале, поэтому, где ж тут конец, можно еще задуматься), для каждого зрителя будут совершенно разным, равно как и для героев этого фильма. Что же до глубокого смысла, в появляющихся слоганах на весь экран, или в названиях кассет и книг, которые лежат перед телевизором, в моменте интервьюирования танцоров, то искать его не обязательно.

Почти все актеры здесь – профессиональные танцоры, и даже огненная София Бутелла, исполнительница главной роли, если кто не в курсе, прежде всего танцовщица, а уже потом актриса. Но это не значит, что герои здесь постоянно запинаются или глядят в камеру. Наоборот, они находятся на своей волне и отлично импровизируют во всех остальных танцах, кроме поставленного первого. Пожалуй, «Экстаз» из таких работ, к которым банальная фраза «лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать» подходит, как нельзя кстати. Да и начать знакомство с творчеством Гаспара Ноэ (если кто еще не знаком), противоречивого современного художника, лучше всего именно с данной работы.

7 из 10