Это очень шикарный, динамичный фильм посвящённый чести русского офицера. Как хорошо, что продюсер этой картины Карен Шахназаров очень чётко показал, что слово русского офицера твёрже стали и камня. Вроде бы это фильм о поимке террориста Базгаева, но вторым планом воспевается честь, порядочность российского офицерства. Мне кажется, что Кавказ ещё помнит твёрдость и порядочность русского офицерства ещё с царских времён. Русский офицер никогда не мстит, он выполняет службу — это очень хорошо понимают люди с Кавказа, для которых кровная месть много значит.

Цитата из трейлера фильма: «Мы устали от войны, наши дети хотят жить в мире». Это всё шикарно обыграно в этом фильме. Я восторгаюсь, что продюсером в этом шикарном фильме является Карен Шахназаров. Охота на террориста Базгаева не главное, мораль фильма «русский солдат на Кавказе — это закон, порядочность, сила». Если больше 100 национальностей Северного Кавказа признают силу и власть русского солдата на Кавказе, тогда будет мир, тогда дети будут смеяться, тогда слово «кровник» не будет гордостью, тогда можно жаловаться на начальство, тогда можно выбивать себе социальные льготы. Русский солдат на Кавказе — это мир многих национальностей и народов (эту простую мысль ощущаешь при просмотре этого фильма).

Твёрдость и порядочность русского офицера в фильме показана, когда Егор ждёт честно минуту. Его твёрдость поражает даже начальство. Офицер ФСБ Егор — не кровник, хоть он и помнит плен (но наши дети должны жить в мире, где бы они не находились). Фильм очень динамичный, и его нужно смотреть только на большом экране. Если смотреть его по телевизору, то это будет напоминать криминальный сериал идущий по НТВ. В фильме очень захватывающе показана работа сотрудников ФСБ. Я пришёл в восхищение от того, как камера показала их чёткость выполнения указаний. В фильме нет никаких соплей по убитым сотрудникам (просто, это долг защищать мир в стране).

1 сентября 2004 года чётко показало кто борец за независимость, а кто жестокий террорист. «Дети» - это слово много значит для родителей на Кавказе. Ради счастья и спокойствия детей кавказцы забудут и о кровной мести, и о несправедливой власти. Базгаев настолько вжился в роль убийцы, что никак не может остановиться и стать «простым смертным». Познав кровь, хочется ещё больше убить людей.

10 из 10