«ПОТЕРЯННОЕ ЗВЕНО» - очень своеобразный мультфильм, сделанный в stop-motion анимации. В нём оригинальный сценарий, хорошо прописанные персонажи и действительно важный посыл для общества. 

Но также есть и те стороны, которые делают его не для всех.

Подробнее...

1. Сценарий

Сюжет. Рассказывает об исследователе Лайонеле Фросте, который охотится за доказательствами «вымышленных» созданий, которые известны благодаря легендам. В результате он получает возможность встретится с существом, похожим на «снежного человека», позже получившего имя «Mr. Link», который просит помочь обрести своё место в мире. Вот в этом как раз и заключается необычность. Он не смотрится, как мультфильм. Скорее это история больше подходит для обычного и вполне стандартного фильма. Но тем не менее, что есть, то есть. А имеем мы хоть и оригинальную, но очень затянутую историю. Да, «спать» все-таки не захочется, потому что интерес к картине все же есть, да и персонажи очень харизматичные, но, безусловно, развитие у сюжета очень долгое и в некоторой степени утомительное. 

Ну а вот с персонажами полный порядок. Каждое их действие объясняется, каждый их поступок можно понять. Все они подробно раскрыты, так что зритель может сформировать определённое отношение к ним. У каждого героя есть та черта, которая отличает его от других, и на этом как раз и старится посыл ленты. 

А послы в ленте довольно прост - не добивайтесь того, чего не надо. Не надо добиваться места там, где вам не рады, а также там, где вас не уважают и не ценят. 

Вот это действительно оригинальный шаг для картины - поднять действительно стоящую тему, чтобы человек поразмыслил на этот счёт.

Ну и что касается сценария в целом, то он в любом случае неровный, но остаётся достаточно крепким.

2. Анимация

Раз уж заговорили об анимации, так нужно принять во внимания студию создания этого проекта. Студия «LAIKA» создаёт безумно красочные, необычные, яркие и технически сложные проекты. Безусловно великолепная кукольная анимация - отличная составляющая данной ленты. 

В картине было задействовано около 110 декораций и 65 локаций, и каждая минута данного киноискусства радует глаз. 

Именно это является первой причиной посмотреть ленту в кинотеатре, ведь такие проекты выходят на экраны очень редко. Из последних я вспомнил только шедевральный по всем параметрам «Остров собак», который вышел ни много ни мало, а целый год назад. А это все же существенный промежуток времени. 

3. Атмосфера

Ну и затронем и атмосферу мультипликационной ленты. Она тут всегда смешанная. Сперва идут размышления о жизни, затем какие-либо разборки и быстрые сюжетные действия, а после может быть какая-то неуместная шутка. Кстати, юмор здесь очень на любителя. Хотя он и не вызывает чувство испанского стыда, но все же такой «детский юмор» по типу студии«Illumination» в таких картинах жутко не уместен и вообще не нужен. Но все-таки, безусловно, это все вместе работает, и зрителю становится всё интересней смотреть. 

Но скажу так - если бы не было такого хорошего антуража с полным погружением в историю, то человеку скорее всего было бы скучно при просмотре. 

По итогу:

Технически совершенная и шедевральная мультипликационная лента с отличным посылом, хорошо прописанными персонажами, оригинальным недетским сюжетом, который в фильме очень неровный и затянутый. 

Да, смотреть в какой-то степени интересно, но далеко не из-за сюжета. Именно поэтому этот проект и остаётся на уровне шедевра исключительно на техническом уровне. 

Я так или иначе понимаю, что этот мультфильм не для всех и даже не для детей, потому что им будет попросту скучно смотреть. Эта картина скорее на аудиторию, которая любит что-то необычное и нестандартное в кинематографе. Конечно, эта лента не сравнится с той самой ужасающей «Коралиной» той же студии, которая чуть ли не шедевр по всем параметрам, но это все та же крепкая мультипликационная лента, которая, безусловно, достойна внимания. 

Мне мультфильм понравился, и я советую оценить его любителям подобных проектов, ведь сейчас каждое такое произведение искусства на вес золота.

7 из 10