Наркотики - это плохо. Знают дети, знают взрослые. Знает это и Гаспар Ноэ. Поэтому для любопытной аудитории, жаждущей новых ощущений, он, словно истинный аргентинский волшебник, смешивает своё особое вещество, принимать которое рекомендуется строго на большом экране и в удобном кресле. И поменьше людей вокруг, ведь делить подобную дозу бушующей энергии, которая захватит и унесёт в танце, чтобы бросить в оцепенении по окончанию, не захочется по началу в первые минуты ни с кем, но после выхода на свет дневной, скучая по красному танцполу, без сомнений, испытанным захочется уже делиться со всеми во всеуслышание, а после вновь стараться вернуться за новой дозой необыкновенного экстаза, мало на что похожего. 

'Climax' - сплошной зубодробительный танец, наполненный драйвом и энергичностью. Тот самый  большой и цельный наркотик, приняв который не получится остановиться, пока его действие, проносящееся на одном духе, не закончится. Благодаря ему получится испытать самые разные чувства: от вожделения до страха, от ужаса и смятения до желания безудержно танцевать и наслаждаться жизнью, пока время под ним пролетает настолько быстро, насколько возможно, не давая шанса опомниться. И в этом заключается вся красота нового творения Ноэ. Фильм Гаспара при всём завораживающем великолепии стиля - вещь достаточно страшная. Конечно, самые ужасные ленты вовсе не хорроры с неубиваемым злом, хотя Майкл Майерс, несомненно, внушает, самые пугающие вещи заключены в обычной жизни, будь то, к примеру, трагедия старости и бесконечной привязанности и любви у Ханеке в 'Amour' или же ужасающая правда наркотического опьянения тут у Ноэ. Его история наполнена ужасающими образами людей совершенно не похожих на себя изначальных в шокирующей и захватывающей истории, резко наращивающей свой градус накала с каждой секундой движения вперёд. 

Приготовившись к необыкновенному действу, не стоит удивляться, что уже первые минуты вводят в ступор удивления. Дальше чуточку проще: представление героев, очерчивающее в них что-то интересное, и переход к главному кредо персонажей - танцу. Одному беспробудному и захватывающему танцу, без которого и жить не получается возможным. Дав распробовать, Гаспар резко переходит к точному энергичному воздействию, одновременно не позволяющему оторваться от экрана и в то же время заставляющему тело хотеть двигаться в самых невообразимых позах. После череды разговоров разной степени пошлости, призванных раскрыть мотивы и ещё раз подчеркнуть личности героев, Ноэ, дав вдохнуть в последний раз, больше не желает идти на уступки, окуная аудиторию с головой в сангрию и запуская фильм в бесконечный танец, начинающийся завораживающей хореографией под разными углами, а затем плавно перемещающийся в отрыв головокружительного наркоманского трипа, где оставшийся в меньшинстве здравого ума зритель будет пытаться справиться с пониманием ужасов вокруг, одновременно наслаждаясь всем показанным пред ним. А показано будет достаточно, чтобы зрительский взгляд был накрепко привязан к экрану. Чего стоит одна София Бутелла, заверните две, пожалуйста, и закапайте в глаза всего, чего хотите, Гаспар. 

Захватив аудиторию, Ноэ благодаря камере её вовсе не планирует отпускать раньше времени. 'Экстаз' ощущается как один большой поход с персонажами по пугающим коридорам их изменённого сознания, где та самая камера, меняя своё положение, двигается за и вперёд героев, не позволяя зрителю отойти куда-то хоть на секунду или же просто закрыть глаза. Местная красотка уводит зрительское внимание в сторону, чтобы закрыть перед ним дверь в самый интересный момент или оставить в оцепенении где-то за углом, или же, выражаясь проще, шокировать происходящим на фоне не только заднем, но и действием на плане переднем, поскольку с этой тропы никто не уйдёт целым и невредимым, включая человека у экрана. Ненависть к своему телу и к людям вокруг, самые ужасные проявления любви смешанные с истинным кайфом и наслаждением - это яркое сочетание безумного движения по зелёным и красным коридорам под звучные биты и странные танцы обязательно приведёт к пониманию последствий, на размышление о которых Ноэ не даст вам много времени. Ему это не нужно. С приятной злостью он оборвёт зрительский кайф, завершив историю одной ночи танцоров, и отпустит восвояси без титров, чтобы аудитория, захотев испытать те самые удивительные ощущения, вернулась к Гаспару снова, прося и умоляя его вновь разрешить вкусить то чудесное вещество, подсознательное и захватывающее, позволяющее окунуться ещё разок в это по-своему неприятное, но необыкновенно великолепное переживание эмоционального пика. А этот местный усатый дилер необыкновенного таланта, к которому публика испытывает неподдельную любовь, лишь только ухмыльнётся, глядя на безумное действие своего творения, и предложит ещё подлить в стаканчик его особой сангрии, на что даже самый стойкий зритель без зазрения совести, несомненно, согласится.