Сказ про сладкую парочку миллениалов Жемку и Тома, которые решились жить вместе и уже давно подыскивают себе уютное ложе. Однажды мерзковатого вида риэлтор показывает им дом в «райском» уголке города, где тишь, блажь и умиротворение. Но во время показа жилья, крысеныш-риэлтор внезапно исчезает, а у ребяток не получается самостоятельно выбраться из лабиринта одинаковых домов - куда бы они не пошли, все дороги ведут к их новому дому...

Очень любопытный фильм, наполненный метафоризмом от начала и до конца. Но метафоры просты и ясны, а весь смысл на поверхности, так что собирать вече из соседей для расшифровки символизма не потребуется.

Речь пойдет об актуальной теме поколения миллениалов: беззаботных, не думающее о завтрашнем дне, безответственных и эгоистичных, не приспособленных к жизни вне родительского гнезда. Лента покажет, слегка утрированно и фантасмагорично, весь кошмар ответственности и бытовухи, сопровождающий неподготовленных юных героев.

Уделено время и теме воспитания ребенка и чему такие родители его могут научить (спойлер: ничему). Они даже не понимаю, что в дитя надо вкладывать знание, заниматься им, любить и воспитывать. А ведь ребенок перенимает поведение и характер своих родителей, а будучи взрослым обращается с ними так же, как с ним в детстве - «что посеешь, то и пожнешь». Весь фильм - это взгляд со стороны на подобные семейные парочки, которые не готовы к взрослой жизни, но зачем-то оголтело рвутся в ЗАГС.

Мораль: когда поедете с риэлтером смотреть себе жилье, то раскидывайте позади себя хлебные крошки, как Мальчик с пальчик, чтобы знать, как выбраться из лабиринта новостроек.

В итоге фильм-метафора, потому можно рекомендовать только тем кто ценит подобное кино.

7 из 10