Сангрия – это вино с водой и фруктами. Чрезвычайно вкусная смесь, которую да в Испании делают в каждом приличном доме по рецепту бабушки. Рецептов много, столько же, сколько и приличных семей в Испании, а заодно в Португалии и Италии. Именно в этих трёх странах сангрию любят в летние месяцы больше, чем винцо. Правильно – сангрия легче, ароматней, её каждый раз можно приготовить по-другому, и к тому же это дёшево.

'Экстаз' Гаспара Ноэ - когда 'Ла-Ла Ленд' встречает 'Бёрдмэн' и оба этих фильма глубоко в прямую кишку имеет 'Сербский фильм'. Грубо? Уже не дети. Тошнотворно? Смотрите пока корейские сериалы. Возмутительно? Вот так режиссёр снял кино. Ночка. Один из двух жалких сеансов на весь большой город. Звучит Supernature. Кучка молодцов. Энергичные тела. Ключ. Танцевальные па. Дитя. Быстрота рук. Ловкость ног. Отточенные движения. Сигаретка. Диджей за пультом. Напряженные мышцы. Подтянутые попки. Моча. Песня за песней. Желание. Живот.

'Экстаз' Гаспара Ноэ - когда 'Шаг вперёд' решает робко подружиться с 'Держи ритм', но обоих до полусмерти насилует 'Пиноккио 964'. Стыдно? Красного в мувике достаточно. Убого? Рейтинг позволяет. Паршиво? А Майли Сайрус со слюнями, значит, таки нормально. К чёрту то, чтобы понять мозгом фильм. К демону то, чтобы задать вопросы и найти ответы. К ангелу то, что там депрессия вместо экстаза. Здесь, как уже было ловко написано, кинцо прямиком чисто в вену. В отличие от алкоголя да наркотиков, которые разрушают организм. 

Целью и средством экстаза является любовь. Любовь не только к ближнему, но к красоте созданного Богом мира, к каждой травинке и насекомому, к мирозданию и к небу. Состояние ума человека  переживающего экстаз - восхищение: 'Посмотрите, люди, на изумительное разнообразие  любого вида живых существ или растений с красотой их плодов или листвы, с их распускающимися цветами и стройными стеблями', - Плотин.

'Экстаз' Гаспара Ноэ - когда шоу 'Танцы со звездами' хочет провести романтический вечер с 'Дом-2', но 'Сало, или 120 дней Содома' уже а заставил их для начала съесть свое говно. Больные? Нет, нам ведь хорошо. Замолчать? Когда будем смотреть фильм ещё раз. Сдохнуть? 'Смерть - уникальный опыт'. Тут получаешь удовольствие. От ритма, кадров, длинных планов, Aphex Twin. От кинематографически выверенного безумия. Вашего ш Терренса Малика природа и космос волнуют больше, чем люди. Тогда как Гаспар Ноэ использует людишек по назначению.

'Экстаз' Гаспара Ноэ - когда 'Грязные танцы' думает погонять лысого на 'Супер Майк', но обоих застукал 'Необратимость' и потащил в подземку, чтобы вывернуть внутренности наизнанку. Лучший фильм года. Не нужна мораль или мотивация. Конфликт не выискиваешь, не тратишь время на поиски смысла. Всё элементарно: развлекательный для глазищ, ушей и души. Эстетам с руками-веточками и ногами-палочками не понравится. В Туркменистане и, точнее некуда, в Беларуси запретили, наверное. Что ж, зато в 1996 не было мобилы и Вурст.

Классический рецепт сангрии таков: бутылка винца, столько же воды, столовая ложка (или две) сахара, кусочки фруктов и цитрусовых. Подают этот вот напиток со льдом в высоких бокалах за обедом или просто так – освежиться. Кстати, есть принципиально два разных подхода к сангрии – покрепче и полегче. Вы описали полегче, а в покрепче добавляют чуть меньше воды да пару рюмок любимого бренди, рома, граппы или виски .