Психоделический фильм Лоркана Финнегана 'Вивариум' - это наверное одно из главных открытий авторского кино этой весны точно. А может и года.

Джемма (Имоджен Путс) и Том (Джесси Айзенберг) - молодая пара. Они ещё не женаты, но близки к этому. Чтобы продвинуться в отношениях ещё на один шаг вперёд, они решают приобрести дом, который станет впоследствии их семейным гнёздышком. Они натыкаются на отдел продаж коттеджного посёлка и решают, что это как раз то, что им нужно. Агент по недвижимости - чудаковатый тип с забавной причёской показывает им дом под номером 9, расположенный а несметном количестве точно таких же одинаковых домов и исчезает.

Джемма и Том решают, что их попросту надули или разыграли и пытаются выбраться из посёлка... Однако, сделать это не получается и они поселяются в доме.

Далее начинают происходить странные, жуткие и даже пугающие события. Пара находит у себя на пороге коробку с младенцем и запиской - 'вырастите его и будете свободны', еду и необходимые средства гигиены они также находят в коробке. Соседей вокруг нет, а кварталы однотипных домов простираются на многие километры вокруг...

События происходящие в 'Вивариуме' до самых последних минут интригуют и являются непонятными - наверное только по окончании просмотра, рефлексируя на тему 'А что я только что посмотрел', можно раскрыть суть картины. А она оказалась невероятно интригующей и глубокой. Лоркан Финнеган создал потрясающую метафорическую аллюзию на семейную жизнь, буквально в каждую сцену уместив свой смысл.

Первая сцена с кукушонком, которого кормит другая птица дали мысль, что и Джемме с Томом некая 'кукушка' подбросила младенца, но это лишь вершина айсберга. Режиссёр великолепно маскируя бытовые вопросы, дела и проблемы, обрисовывает семейную жизнь двух людей, которые после женитьбы оказываются в своем собственном мире, отделенном от мира других стенами дома или квартиры. Весьма аллегоричным в данном случае оказывается ветер, о котором вспоминают герои фильма по прошествии времени. Они говорят, что ветер был так хорош и как давно они чувствовали его в последний раз. Это не что иное, как свобода, которой 'лишились' Джемма и Том, когда решили создать семью.

Показательным является и момент с повзрослевшим Мальчиком, роль которого исполнил Инна Хардвик (это мужчина, просто имя такое). Он начинает работу на месте другого человека, который в силу возраста уже не в состоянии дальше трудиться. Здесь идёт типичная взаимозаменяемость людей как рабочих организмов - на смену 'устаревшему' механизму приходит новый, молодой и 'продвинутый'.

Здорово проиллюстрирована и жизнь с ребенком, который не воспринимается кем-то из родителей как полноценный член семьи. Когда ребенок взрослеет, родитель старается быть в курсе того, чем занимается его чадо. Это обрисовывается слежкой в исполнении Джеммы в одной из сцен. Том как отец в свою очередь, постоянно трудится на улице, причем не важно, будет ли полезен его труд, главное - что-то делать и проводить время в доме по минимуму и не принимать участие в воспитании ребенка. В 'Вивариуме' даже вредная привычка - курение Тома обыграна так, как это бывает в жизни: где курил, там и бросил!

Лоркан Финнеган создал глубокий по смыслу фильм, при этом не особо обращая внимание на некоторые технические аспекты. Например реалистичность пейзажей в этом коттеджном поселке. Тошнотворно одинаковые и такие неестественные облака притягивают внимание своей НЕреалистичностью. Но и в этом кроется своя идея. В какой-то мере облака символизируют дни, которые Джемма и Том проживают вместе. Облака не меняются, как не меняется и жизнь пары героев - все протекает однообразно и обыденно - бытовой рутине.

'Вивариум' может показаться запутанным, скучным, непонятным, бредовым - да каким угодно. Вряд ли он понравится всем, кто его включит. Но если вы его будете смотреть вдумчиво, стараясь обращать внимание на нюансы, наверняка вы взгляните на него м совершенно иной стороны.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10