Режиссёр Крис Батлер сделал мультик с куклами в движении. Куклы в покадровой анимации двигаются органично, что возникает ощущения эффекта, как от просмотра 3D-анимации. Мультик очень динамичный. Покадровая анимация — это умирающий вид мультфильмов. Исследователь Лайонел Фрост (его озвучивает Денис Некрасов) хочет попасть в закрытый географический лондонский клуб снобов, от которых зависит миропорядок на планете. Этого авантюриста Фроста не хотят принимать потому, что он несёт свежий воздух в консервативный мир лондонского клуба. Показана викторианская эпоха Лондона и Дикий запад США, где всё объясняется простой фразой: «Любой человек устраним».

Бигфут (или снежный человек) Линк (его озвучивает Михаил Данилюк) очень одинок, и к тому же он умеет говорить, читать и писать. Линк — это потерянное звено в эволюции человека, и он живёт мечтой. Он готов идти за мечтой далеко, в Шамбалу. Это очень шикарные приключения, когда путешественника греют мечты. Жить мечтами — это слоган мистера Фроста и бигфута Линка. Слоган фильма - «очень большое мохнатое доброе научное открытие» - говорит, что мультик очень добрый и сделан в жанре приключений. Добрый, мохнатый Линк красиво изображён, а мистер Фрост всегда не возмутим. Мистер Фрост — настоящий англичанин из викторианской эпохи.

Приключения манят всегда людей, особенно когда им скучно в родных местах. Кукольная анимация на высоте. Настоящее 4K качество для такой анимации. Это очень динамичный мультик для детей 6+.

Мультик показывает Шамбалу, как место из которого нельзя выйти. Миропорядок льющийся из лондонского клуба меняется со временем, с приходом новых первооткрывателей.

10 из 10