Когда меня спрашивают о моём любимом режиссёре, на ум как-то сразу приходят Хулио Медем, Паоло Соррентино, да что там – Федеррико Феллини, всё это тончайшие художники, умеющие запечатлеть в кадре неуловимые оттиски сознания, которые обязательно узнает, найдя соответствующий отклик в своем мировосприятии более-менее искушенный зритель.

И всё же, после просмотра «Входа в пустоту» Гаспара Ноэ  я ощутил инсайт совершенно другого уровня. Каким-то образом Ноэ умудряется пробиться напрямую к подсознанию зрителя, миновав кажется всё традиционные методы, которыми пользуются «обычные» режиссёры, оставивив этим фильмом неизгладимое впечатление, засевшее где-то в глубинах этого самого подсознания.

Может, поэтому я ждал выхода  его нового фильма, буквально чувствуя кислоту во рту от нетерпения.  

С первых же кадров «Экстаз» захватывает внимание, режиссёр ткёт полотно этой сравнительно короткой картины из каких-то одному ему знакомых приёмов, склеивая в одно полотно пёстрые лоскуты сюжетной линии(если, конечно, о ней здесь вообще может идти речь)

Вместе с уже ставшим фирменной фишкой для картин Ноэ непрерывным кадром зритель, будучи не слишком отвлечён на поедание попкорна, обязательно ощутит приливы «кайфа»,и будет не раз погружаться в пучины «бэд трипа»

Особенно хочется отметить игру Софии Бутеллы. Такое ощущение, что она была создана для этой роли. Или же наоборот – аргентинский гений родил образ, который Бутелла смогла бы идеально воплотить на экране (ибо вряд ли кто-то смог бы заподозрить в ней хорошую актрису вплоть до этого фильма)

Ближе к последней четверти фильма восторг, по закону жанра и. видимо, по замыслу режиссёра, стал сходить на нет, и финал картины я встретил уже в гнетущем состоянии, за которое я мстительно ставлю оценку 

8 из 10 

(Вот так вот! Даёшь кайф без последствий на мои кровные 250 рублей, что я отдал за сеанс.

Вывод: фильм обязателен к просмотру.

ПС. Особенно завидую тем счастливцам, кто впервые откроет для себя  Ноэ, решивши пойти от нечего делать и вопреки всему в кинотеатр.

Настоятельно рекомендую продолжить знакомство с его  торчеством (опечатку по Фрейду решил оставить))