После внезапной смерти мебельного магната его вице-директора решают судьбу корпорации. Семь человек, семь голосов, семь взглядов на будущее предприятия. И вечная бизнес-дилемма: отжимать прибыль, повышая дивиденды, или вкладываться в долгосрочное развитие? В течение суток, между двумя заседаниями совета, длится нешуточная закулисная борьба – и наибольшие шансы у финдиректора Шоу. Он мало смыслит в производстве, зато гениально колдует над схемами налогообложения, что приносит компании немалые деньги. А два других вице-директора понимают: приход Шоу означает отсроченный крах предприятия. Но что они могут противопоставить хитрому и амбициозному финансисту, который уже подкупил одних и уговорил других?

Но помимо личных амбиций и экономических соображений, в дело вступает ещё одна сила: женщины. Жёны и любовницы вице-директоров. Корыстные и преданные, равнодушные и сопереживающие – не обладая властью административной, они имеют власть над своими мужчинами. Передать или не передать важную информацию? Поддержать или отговорить? Позволить отсидеться в сторонке или дать «волшебного пенделя» и заставить действовать? В общем, картина получилась о том, как женский выбор может стать решающим в судьбе мужчины… и в судьбе крупного бизнеса.

Эстетика фильма выдержана в лучших традициях старого Голливуда: строгий офисный антураж оттеняет страсти, драмы и амбиции действующих лиц. Сделано стильно и красиво.

8 из 10