У актрисы идёт к кульминации мятежный роман с женщиной-режиссёром, раскрепощённая операторша демонстрирует скил вовлечения в порнографический сюжет по ту сторону камеры, статистки во время наложения кровавого грима занимаются обменом холодными космическими грёзами, дублёрша из-за экзистенциальной депрессии каждый год проходит странный процесс регрессии возраста… В манере Рауля Руиса в последнем фильме «Ультра мякоть» Б.Мандико через серию зарисовок со съёмочной площадки некой футуристической трэшанины делает крупное сюрреалистическое атмосферное посвящение европейским сексплойтейшнам и апокалиптическим хоррорам низкой классификации, насквозь пропитанным плотскими увлечениями и перверсиями (Эммануэль и каннибалы, Золушка 2000, Порнохолокост, Острые ощущения, Антропофагус). В то же время автор через своё альтер-эго Элину Лёвенсон в роли режиссёра Джой Д'Амато (ещё одна жирная отсылка) тщеславно рефлексирует («Я самый нелюбимый режиссёр своего поколения. Экзотический порнограф. Мастер низкого жанра. Кто вспомнит обо мне?»), ностальгирует по упущенному времени и ведёт диалог со своими образами (пусть это и говорящий бабуин), наставляющими, в общем-то, на правильный путь мышления. «}{ерня ваши года, тела сгниют, образы останутся. Так что обнажайся и гордись, что снимаешь для меня». Эпичненько.

7 из 10