'Побег из Форта Браво' пример классического американского вестерна, снятый во времена максимальной популярности такого кино. К сожалению в СССР вестерны были причисленные к буржуазному и вредному кинематографу и  расцвет жанра мы пропустили. Поэтому у нас совершенно неизвестно и творчество одного из лучших американских актеров того времени Уильяма Холдена. Однако имя режиссера было очень даже известно уже с начала 60-х. Это Джон Стерджес, создатель 'Великолепной семерки', самого любимого нашими зрителями вестерна и до эпохи видеосалонов, открывшей нам Серджио Леоне и Сэма Пекинпа, именно 'Семерка' олицетворял весь жанр в целом. Фирменный стиль мастера прослеживается и в этой, более ранней картине.

Сценарий традиционен: во время Гражданской войны, несколько солдат юга бегут из лагеря для военнопленных, расположенного в Форте Браво. Их преследует бравый кавалерийский капитан в исполнении Холдена. Он влюблен в 'прекрасную южанку' втершуюся к нему в доверие и организовавшую этот побег. Но далеко убежать не получается, так как злые 'краснокожие' окружают и беглецов и преследователей. И вот здесь мы видим одну из самых интересных сцен войны в окружении, где индейцы применяют тактику персов в Битве при Фермопилах. Смотрится все это свежо и захватывающе даже спустя столько лет. В этом фильме уже виден класс режиссера, динамизм и интрига сохраняются до конца.

В целом кино конечно не является шедевром, но отличается хорошим качеством, прекрасной игрой Холдена, Элеонор Паркер и молодого Джона Форсайта. Индейцы здесь представлены без полит корректности, но надо помнить, что фильм относиться к той эпохе, когда расизм цвел пышным цветом и образ врага рисовался четко и однозначно. 

Твердая 

7 из 10