Отступление

Сейчас довольно часто снимаются фильмы с большим количеством «звезд». Не секрет, что множество зрителей выбирают картины по полюбившимся им фамилиям, а создатели не стесняются этим пользоваться. Ведь громкий каст сам по себе собирает отличную кассу, а разочарование приходит уже после просмотра. Например: зачем «Деньгоболлу»  нужны были Робин Райт и Филип Сеймур Хоффман, что Кейн делал в «Начале» и почему даже самые талантливые актеры порой занимают место массовки и это даже не камео.

Если вы дочитали до этого места, то наверняка задаетесь вопросом: причем здесь «Административная власть». Дело в том, что это отличный пример, чему может поучиться современный режиссер у классики старого Голливуда. Несмотря на обилие действующих лиц, все характеры полностью раскрыты, мотивы поступков понятны, у каждого из них своя история, своя жизнь, хотя и связанная одной компанией. Именно все это придает картине чувство реальности. Главное, что звездный состав присутствует здесь не ради самой звездности, а каждый со своей целью и без которого нельзя представить сюжет фильма.

Большая семерка

Смерть президента компании по производству мебели Эвери Булларда сталкивает между собой всех членов Совета директоров:

Финансовый директор Лорен Финиас Шо (Фредрик Марч – «Доктор Джекилл и мистер Хайд», «Лучшие годы нашей жизни») – бесчувственный сухарь с одними цифрами и графиками в голове. Его не интересуют ни рабочие, ни качество продукции – главная цель прибыль и власть.

Младший администратор МакДоналд Уоллинг (Уильям Холден – «Сансет бульвар», «Лагерь для военнопленных №17») – примерный семьянин. Далек от политики, просто безумно любит свою работу и дорожит компанией. Место президента для него не слишком желанно, потому что требует большой ответственности, а веры в себя ему не достает.

Джосайя Уолтер Дадли (Пол Дуглас – «Паника на улицах», «Стычка в ночи») – занят своей личной жизнью больше чем делами фирмы. 

Джулия Тредуэй (Барбара Стэнвик – комментарии излишни) – дочь основателя производственной фирмы и любовница скончавшегося главы компании. Ей все осточертело, она стремится как можно быстрее избавиться от компании, но это оказывается не так просто.

Джордж Найл Кэсуэлл (Луи Кэлхерн – «Великолепный янки», «Дурная слава») – компания ему просто средство наживы, купить-продать для него ничего не стоит.

Фредерик Олдерсон (Уолтер Пиджон – «Миссис Минивер», «Мадам Кюри») – всегда был на втором плане. Президент не давал ему шанса подняться выше, и он постепенно свыкся с этой мыслью.

Директор по производству Джесси Гримм (Дин Джэггер – «Вертикальный взлет», «Сорок ружей») – устал от работы, довольно таки далек от дел компании, единственное, о чем он думает на Совете директоров – это свежие морепродукты на побережье.

Каждый из этой семерки мог бы стать президентом при определенных обстоятельствах. Весь вопрос в том, как эти обстоятельства сложатся.