Кинокартина без малейшего эпатажа, без преувеличений, без сожалений.

«Ночь за ночью» («Все ночи» или «Каждую ночь»), так в переводе звучит дебютная кинолента 54-летнего сценариста и режиссера Эжена (Юджина) Грина, снятая по мотивам романа французского писателя Густава Флобера «Первое сентиментальное воспитание». Отличительной особенностью этой экзистенциальной драмы эпистолярного жанра является выразительность художественной речи и простота воплощения идейного замысла, выдержанного в стиле камерного исполнения. Когда чувства и мысли героев картины инкрустированы в форме обращения к собеседнику и льются размеренным потоком. В свою очередь, зритель становится частью драматического спектакля, как свидетель истории взятой из жизни лучших друзей.

В этой истории случилось так, что два молодых человека полюбили одну девушку, по разным причинам. Один из них, как человек здравомыслящий, позже объяснил причину своей увлеченности тем, что чувства, вспыхнувшие между ними, связаны с инстинктивным удовлетворением плотских страстей, при этом замечая, что отношение к образу жизни у них совсем разные. Такая форма любовных отношений, как оказалось, быстро переросла во взаимную неприязнь, а затем и вовсе бесследно исчезла. Второго героя объединила с этой девушкой ментальная связь, загадочная и необъяснимая по своей природе, которую они вдвоем поддерживали на протяжении долгих лет дружеской переписки. Между ними зародилась тайна, которую они сознательно не желали нарушить. Духовная нить так же объединяет и двоих друзей, но это объясняется скорее всего тем, что они давно и явно знакомы друг с другом. По сути это две совершенно противоположные истории любовных отношений, случившиеся с молодыми людьми близкими между собой.

Чем способна увлечь или тронуть эта история более всего, так это завораживающей безмятежностью и искренностью в словах, в глазах, в выражении лица, и лишь иногда проскальзывают едва заметные эмоции гнева, боли и тоски. При этом не сложно обратить внимание на некоторые детали, художественные приемы, которыми искусно пользуется режиссер фильма, переходящие плавно на передний план.

Первое, это обувь - венец нижней части тела, красивая или обычная обувь, в зависимости от эпохи, социального статуса, половой принадлежности и жизненных приоритетов. Пожалуй, впервые за долгое время я придал значение этой неотъемлемой и немаловажной части во внешнем облике. Обувь и поступательные движения (походка) ее хозяина способны не только описать, но и охарактеризовать, как самого человека, так и время, в которое он живет.

Второе, это музыка, в фильме ее практически не используют. Благодаря такому приему достигается минимизация внешних раздражителей воздействующих на слух, с той целью, чтобы не мешать восприятию целостности картины. Альтернативой музыкального сопровождения становятся прямая речь, диалоги между героями, а также шум улицы. Настоящее музыкальное произведение звучит всего лишь дважды, во вступительных и в финальных титрах, больше ни в одном другом эпизоде, но здесь оно и ни к чему. 

И, третье, это игра со зрителем, интригуя которого, на первый взгляд может показаться, что автором дается попытка заглянуть глубже, предугадать следующий поворот сюжетной линии, тем самым вызывая опасения за излишнюю прямолинейность и предсказуемость сюжета. Учитывая вероятность соответствующих нападок со стороны разного рода кинокритиков, с каждым последующим шагом внимание фокусируется на демонстрации морального облика, акцентируя внимание на тех идеях или идеалах, которые процветали в общественно-политической жизни Франции в период массовых волнений молодёжи и студентов, во второй половине прошлого века. Зрителю предлагается включить эрудицию не оставляя места равнодушию и недосказанности, и при этом не откидывая в сторону инстинкты самосохранения и продолжения рода. Такой прием учит благоразумию и рассудительности.

Хотя основополагающим предметом изучения является универсальный язык любви, суть фильма заключается не только в исследованиях разнообразных форм и оттенков этого прекрасного чувства. На мой взгляд, здесь не менее важная роль отведена культурно-воспитательной части, да, именно, воспитанию в человеке прекрасных качеств. Конечно, вряд ли возможно понять до конца весь авторский замысел, что тем или иным действием он пытается донести до своего зрителя, и тем не менее настроение картины и многое из того что он показывает можно легко уловить и уяснить для себя.

Молодые актеры симпатичны, обладая способностями к красноречию, они исполнили роли самоотверженно так, как это обычно происходит на театральной сцене, с вдохновением и сдержанностью. Ни один из них не переигрывает остальных, а мастер-класса показывать ни от кого не требовалось.

Тонко прочувствованная история любви. Глубоко личное авторское произведение. Когда-нибудь каждому человеку в его жизни, наверное, приходилось испытывать в ночной тишине чувство глубокого одиночества и, как следствие, от отчаяния впадать в депрессивное состояние, после того как однажды ему довелось обжечься пламенем любви. Этот крайне редкий художественный фильм на примере чужого опыта и долголетних наблюдений доказывает возможность существования платонических отношений, но такие отношения заведомо обречены на провал. И как знать, быть может, Анри и Жюль — это лицо одного человека, показанное с двух противоположных сторон?

Резюмируя, подведу итог к тому, что это возможно одна из последних картин эпистолярного жанра в его классическом представлении, с эстетической точки зрения очень милое кино, интеллектуально подкованное, обладающее неповторимым шармом французского языка, пропитанное любовной поэзией и немного романтичным, немного философским взглядом на жизнь.

8 из 10.