Есть, оказывается, ещё режиссёры, способные меня удивить и порадовать.

 Таким оказался француз Ежен Грин, в 54 года снявший свой первый фильм 'Ночь за ночью' по мотивам 'Раннего 'Воспитания чувств' - неопубликованного романа Гюстава Флобера. И хотя время действия перенесено во вторую половину 20-го века со всеми событиями молодёжной революции Франции 1968-го года, аутентичная манера литературы 19-го века полностью сохранена, что придаёт картине особый шарм.

История переписки двух друзей из провинциального городка, расставшихся, чтобы идти каждый своим путём на поиски любви и призвания, своего счастья и радости. Но не сюжетные коллизии являются главными в 'Ночи...', а - слово, бережно сохраняемое и передаваемое автором в камерном повествовании. А ещё - неповторимый киноязык, когда движения душ  читаются по пронзительным взглядам, а характер персонажей раскрывается по их обуви и ногам. И первый раз, наверное, так высокопарно поэтично (в хорошем смысле!) передаются постельные сцены.

В картине полностью отсутствует музыкальный ряд, или то, что принято называть саундтрэком, но это не делает 'Ночь...'  бледнее, а, наоборот, более утончённой.

Резюме:  для истинных гурманов, как лёгкий неприторный десерт изысканного французского киноменю. 

10 из 10