Гимн матери перед нами. За терпение. За заботу. За внимание. За беспокойство. Кому незнакомо подобное? Кто из нас не принимал как должное искреннюю любовь? Кого не оберегали согревая теплом? Сердца, души. Отдавая себя раз за разом по капле, без остатка. Успокоить, накормить, обогреть, обуть-одеть... Максимальный комфорт. С урывками сна для себя. Ты доволен? Тебе хорошо? Ты рад? Тебе удобно? Что-нибудь ещё? И сколько бы лет не прошло, ребёнок всегда остаётся ребёнком. Бескорыстие в служении. Всегда помогу. Всегда отдам. Всегда буду рядом...

Видим ли мы это? Воспринимаем ли? А главное - ценим ли? Или как должное берём и пользуемся? Не задумываясь ни на миг. Считаем иногда опеку чрезмерной, утомительной. Тяготимся ею. А что делать? Мы не совершенны. Мир не совершенен. Настроение примешивается, отстранённость вкрадывается. В нас. Связь теряется, обрывается нить. Но это потом. Это позже. И в нас. А для неё ничто не меняется. Ты доволен? Тебе хорошо? Ты рад? Тебе удобно?Гимн матери перед нами. За терпение. За заботу. За внимание. За беспокойство...

Ирландская драма не оставит Вас равнодушным. Она многим отличима от нынешнего кино. Здесь нет эпатажа на штурм коммерческих бастионов. Тут маленький социум в обрамлении дома на колёсах. Молодая женщина и четверо её детей автомобильным перемещением по городу. В поисках пристанища. В поисках ночлега. Рассчитывая на уют крыши над головой. Хотя бы на день. Хотя бы на ночь. С тёплой пастелью. В покой сна преклоняя голову. Время остановилось. Время застыло. Свинцовый груз неопределённости давит страхом отчаяния. Хоть плачь, хоть кричи. Выход. Должен быть выход. Его нужно найти. И номера телефонов звонками надежды. Вы можете нам помочь? Вы можете нас приютить? У Вас есть свободная комната?

А муж, отец семейства, пластается в работе. Он рядом. На нём заработок. Он в обойме. И скрипучие обвинения в адрес друг друга тут не слышны. И ржа горечи безнадёжности ещё не подтачивает их силы. Всё так же предупредительна к своим чадам мать. Любой каприз с пониманием разъяснения. Без срыва на крик, без пощёчин и оплеух, без дёрганий. Напряжение нарастает, но уравновешенной, здравой, пытается оставаться женщина... Терпение, забота, внимание, беспокойство... А как же без них? Она - мать. И рядом её самые любимые, самые дорогие, самые-самые...

Устоит? Устоят? Выдержат? Их семейная лодка сорвана шквалистым ветром с опорных брусьев у пирса. Раскачивает на разыгравшихся волнах озорница-потешница фортуна твердь под их ногами. Капризна. Своенравна. Высокомерна. Строга как экзаменатор. Неужели проверяет на прочность? Забавляется, безжалостно укалывая вновь и вновь? Да, так и есть. Похоже на то. Что ж, держитесь крепче. Не отпускайте вёсел. Штормит.

В фильме присутствует нерв. Фильм наполнен градусом тревоги для зрителя. Кто из нас не попадал в схожие ситуации? Кому жребий благоволил постоянством рога изобилия? Нет таких? Вот и здесь мы присутствуем в эпицентре событий вихревого смерча. Что способен он натворить? К каким разрушениям приведёт? Сойдёт ли на нет к окончанию хронометража картины? Или может быть автор оставит несчастных с их горем наедине? Тут драма. Тут всякое может быть.

День за днем нас учит жизнь, век живи и век учись, 

Мы листаем жизнь, как задачник. 

Хочешь смейся, хочешь плачь, в жизни нет простых задач 

И решений нет однозначных. 

На любой вопрос, будь он трижды прост, дай ответ. 

На любой вопрос, будь он трижды прост, дай ответ. 

Дай ответ!

7 из 10