Помните ли когда в последний раз память о собственных решениях преследовала вас? Что было 3 или 5, а может и целых 10 лет тому назад? Я помню пусть и не всегда эти воспоминания приходят днем… 

А вот Эжен Грин об этом говорит. 

Говорит искренне, используя вместо слов 3 персонажей. Жюль (Эдриан Мишо) и Анри которые в прологе «Ночь за ночью» только начинают жить. Пара молодых парней подсматривающих за женщиной, которую все зовут Дикаркой. Со временем Анри уезжает в Париж, оставляя Жюля во власти случая. С этих событий и начинается вся история. 

Со временем появится еще Эмили (Кристель Про). Своим приходом она обозначит некий незримый узел между всеми вышеуказанными персонажами. Непредсказуемый в своих движениях и вовсе не желающий освобождать своих героев. Можно сказать, что это самый сложный фильм Эжена Грина. Обычно он берет одну идею и при помощи всех доступных средств вспаривает ей нутро. Здесь же целое наслоение идей, мыслей и поступков. 

Начнется все летом 1967 в теплом городке. А закончиться в сентябре 1979 в самой середине ночи. Совсем не привычное время для Флобера, однако, это даже, пожалуй, хорошо. Грин при помощи лишь зарождающегося в то время мастерства сумел перенести целую историю в реалии более привычного для зрителя мира. 

Вписывающиеся надежды неотрывно взаимосвязаны с ключевым образом ночи. И с бесчисленными письмами, пересекающимися с жизнью и многими принятыми решениями. В основном с решениями Эмили, так как Анри и Жюль идут по весьма предсказуемому пути. Передать определенные грани новейшей истории при помощи нескольких людей есть достаточно распространенным ходом. Грин это делает гениально. Это сложное кино все тайны и отсылки которого со временем очень интересно постигать.

Не знаю с чем или кем именно его можно сравнить. 

Местами он напоминал мне Эрисе или раннего Брессона. Особенно Брессона. Однако ни у кого из них нет столь мощных по своей проникающей силе диалогов. Каждое слово не просто на своем месте. Все они  до самой последней запятой полностью естественны в своем причудливом наслоении. Это нужно слушать иначе даже хорошо прописанный образ подобного явления так и останется еще одним пустым образом в просторах интернета. 

«Ночь за ночью» это кино предназначенное для умных людей. Зрителей, которые хоть что-то смыслят в кинематографе, так как с налета в нем очень сложно разобраться. Оно требует терпения и силы воли. Но и дает оно каждому немало.