Чудесное кино. От французского маэстро, снимающего цыганские фильмы на цыганском языке со всем gypsy-колоритом. Это не Кустурица с его безмерным фонтаном жизни и радости, его гротескными образами и романтическим идеализмом. Показаны самые что ни на есть настоящие цыгане. Как мне показалось, без прикрас. Смотря на них, ты не проникаешься к ним симпатией, испытывая поначалу некоторое смущение от этой жизни, совершенно обнажённой, такой, какая она есть. В течение фильма ты просто окунаешься, как и главный герой, во всю эту атмосферу природной дикости и весёлого пьяного кутежа. И всё равно остаёшься в стороне от оценок, очень хорошо получается просто наблюдать, опасаясь неосторожного 'нуу, цыгане, не знаааю, какие-то они грязные и глупые', ибо видишь, что за этим скрывается.

Потрясающая сцена, когда главный герой наедине со своей горячей вдовой. Красивая, животная страсть. И по лесу голышом, красота))

Фильм также удачно сочетает в себе плавные сцены и динамику, давая и отдохнуть, и напрячься в течение всех двух часов.

Ну и да: пойду-ка найду саундтрек к нему.

9 из 10