Первый фильм был о перевоплощении стервы Триш и осознании себя. Ну как тут не начнёшь задумываться о своём поведении и его причинах, когда ты буквально застряла в одном и том же дне.

Это был здоровский фильм с 'О чудо!' - не слитой концовкой. Единственное, чего мне не хватило - объяснения причин временной петли. И этот аспект оставили на вторую часть.

Был страх, что всё загубят. Всё то, что идеально работало в предыдущей части. Потому что ребята в режиссёрских креслах постоянно ведут картину не туда, куда надо.

И тут на-те! Сделали не просто всё как нужно. А как я хотел. Это не самоповтор первой картины и не чёрте что. Они добавили больше драмы и эпика и поменяли правила игры.

Маньяк всё ещё есть. Но теперь он больше как фон, а не главный элемент истории. Скорее как побочная миссия. Главная цель теперь - разорвать петлю.

Выясняется причины таких перебоев во времени. Да, попахивает научной фантастикой. Но сам по себе факт временной петли - это не научная ли фантастика?

Происходит дальнейшее развитие персонажа Триш. Теперь ей предстоит сделать серьёзный выбор. И это прям до дрожжи. Особенно разговоры с родителями. Кто смотрел - поймёт о чём я.

В общем, если первую ещё и можно было назвать хоррором, то вторую часть точно нельзя. Это коктейль из драмы и комедии в своём маленьком мирке с харизматичными персонажами.

К слову, актёры играют просто не нарадоваться. Джессика Рот - просто ходячая мимическая машина. Такое чувство, что она всё способна выразить лицом=)

Недостатки безусловно есть, но я их попросту не заметил. Да и не хочется. Лучше скажу в кратце о достоинствах:

- Эпичное продолжение первой части без самоповторов, но с удачными её элементами.

- Убийственный юмор

- Развитие персонажа Триш

- Игра актёров на высоте

Если тебе понравилась первая часть, то эта точно зайдёт. Если же первая не понравилась, то во второй не увидишь ничего нового. Тот же замес с временной петлёй, только за вычетом хоррора.

В общем, фильм с удовольствием пересмотрю ещё не раз. Если по ощущением - до дрожжи бесподобно. Если по цифрам, то

9 из 10