Вышедший в 2017 году хоррор 'Счастливого дня смерти' успешно совмещал в себе молодежный слэшер и концепцию 'дня сурка', причем настолько успешно, что разговоры о сиквеле начались достаточно скоро после релиза фильма. И в принципе почему бы и нет, фильм зашел и критикам, и зрителям, так что снимай - не хочу. И вот два года спустя вышло продолжение, использующее по сути ту же концепцию, только еще с дополнительными наворотами.

Итак, Три вновь попадает в злосчастный понедельник, из которого успешно выбралась в первом фильме, и вновь над ней нависает опасность в виде убийцы в маске младенца. Не понимая, как она снова умудрилась застрять во временной петле, Три решает сразу разобраться с главной проблемой, но по ходу дела понимает, что этот понедельник отличается от предыдущего цикла некоторыми деталями. И главная героиня, воспользовавшись поддержкой новых друзей, пытается разобраться во всем происходящем.

'Счастливого нового дня смерти' смог меня приятно удивить в плане сюжета. Честно признаться, я сомневался, что смотреть во второй раз за застрявшей в одном и том же понедельнике Три будет интересно, но мои опасения были напрасны. Да, фильм навертел много чего, чтобы оправдать свое существование, но никакого отторжения при этом не вызывает, за происходящим на экране (квази)научным безумием смотреть интересно. Да и тот факт, что Три застряла в 'другом' понедельнике, тоже играет важную роль, как минимум потому что за маской убийцы теперь прячется кто-то другой.

Персонажи, как и прежде, получились приятными, но по большей части картонными, как и актеры, сыгравшие их. В виде исключения выделю разве что исполнительницу главной роли - Джессика Рот сыграла просто отлично, и именно она главная звезда фильма.

Ну и по остальному бегло - неплохой юмор, неплохой саундтрек, вновь оригинальный подход к смертям главной героини. Печалит разве что хоррор-составляющая - здесь ее стало еще меньше, чем в первом фильме. Сиквел получился более легким в этом плане, да и сконцентрирован на других вещах. Ах да, и конечно же обязательная мораль и новый жизненный урок, который вынесет Три.

Что по итогу? 'Счастливого нового дня смерти' меня не только не разочаровал, но и оставил очень хорошие впечатления. Это интересный, легкий, не претендующий ни на что комедийно-фантастический хоррор, за которым приятно провести время.