'Свистуны' Корнелиу Порумбою - фильм из каннской программы 2019-го года. Частью критиков он был отмечен как 'самый необычный фильм минувших Канн'. И, соглашусь, есть за что.

Фильм настолько нерумынский, что аж румынский! Если говорить о картине в целом, то 'Румынская новая волна' тут ни при чём. Уж больно 'Свистуны' отходят от её постулатов. Это плюс для тех, кто данное киноявление на дух не переносит или для просто 'неподготовленного' зрителя, уже оформившего фильму среднюю оценку в 6,6 (у отечественных критиков, для справки, нет ни одной даже нейтральной рецензии - сплошь положительные). Однако, отсылки на 'Волну' имеются очень даже прямые. Например, присутствует та самая сухая, горькая ирония, за которую мы так любим 'Волну' (ярчайший, но не единственный, пример - единственная постельная сцена картины). Кроме того, часть действия, происходящая в Бухаресте местами напоминает 'Румынскую новую волну'.

Отойдя от великих вещей, можно увидеть, что, по сути, 'Свистуны' - блестящий криминальный фильм с национальным колоритом. Притягательный, интересный, местами очень драйвовый (пока, 'Волна'!). Саундтрек - великолепен. Сюжетные повороты даются создателям с лёгкой руки, при этом каждый из них в той или иной степени поражает зрителя. Ближе к концу картина трансформируется в захватывающий дух триллер. Конец очень радует.  Кстати, он - одновременно и отсылка к 'Волне', и мощнейшее нарушение её постулатов.

Актёры. Влад Иванов брутален, но одновременно мил и пузат, а играет на высочайшем уровне. Катринель Марлон очень хорошо смотрится в роли роковой женщины. Правда, я совершенно не понимаю, где критики нашли в ней сходство с Моникой Беллуччи...

'Свистуны' - великолепное авторское кино, легко управляющееся с жанрами. 'Свистуны' - превосходное развлекательное кино с приличным количеством 'изюминок'. Я в восторге.

10 из 10