Первую часть фильма я увидел внезапно. Не думал, что будет что-то интересное, а на деле фильм вышел на грани шедевральности для своего жанра. Поэтому, узнав о второй части, ждал с нетерпением, и побежал на первый же сеанс. Удалось ли повторить успех? Расскажу ниже без спойлеров.

Самое главное. Если вы не смотрели первую часть фильма, то… Во-первых, вам ее обязательно надо посмотреть, так как события тут активно перекликаются, а во-вторых, ни в коем случае не смотрите трейлер второй части, так как там полностью и в подробностях затизерен шикарный многотвистовый сюжет первой части фильма. А он очень интересный. Прям качаем и смотрим сейчас же, не пожалеете.

Ну а если посмотрели, что можно сказать о второй части. Знаете, она получилась… К сожалению чуточку слабее. Сюжет менее насыщенный и динамичный. В фильм добавили слишком много сентиментальности, морали и мыслей о высоком, совсем забыв про то, в чем был успех первой части: сумасшедший сюжет, нереальные многочисленные твисты, отличный триллер с крутой загадкой, и невозможность предугадать развязку до последнего момента. Что во второй части? Да, в сюжете есть пару твистов, но всего пару и не таких радикальных, как в первой части. Есть нотки ужастика, но совсем слабые, в первой части было веселее (и это же Блюмхауз!). Слишком много романтики, высоких отношений, морали и прочего буллшита, которые сюжет подвисают, хотя местами весьма милые, стоит признать. Совсем мало времени уделено в этот раз эффекту дня сурка, почти вся вторая половина фильма будет проходить, условно, одним днем — что тоже не так круто. В общем, на фоне первой части создается впечатление, что «я его слепила из того, что было, а потом что было — то и в кинотеатры отправили».

Но нет, никак нельзя сказать, что вторая часть фильма получилась плохой. Скажу больше, даже вторая часть фильма даст прикурить большую папиросу большинству современных так называемых триллеров. Просто первая часть задрала планку по детальности проработки сюжета и динамичности истории уж слишком высоко.

И да, Джессика Рот так же прекрасна, как и в первой части. Но на этот раз, как вы поняли, стала уже более мимимишной. Ну такое.

Фильм определенно достоин просмотра и весьма хорош. Сюжет до сих пор насыщенный, а триллер с интересными твистами. Но их стало меньше, динамика стала медленнее, история не сносит крышу и не удивляет своей проработанностью и качеством, как в первой части фильма. Но при этом минимум на разок — всё равно более чем достойно. Просто чуть слабее. Ежели родят третью часть — всё равно пойду. А, и да… Там в начале фильма тизерят и разъясняют на пальцах сюжет Мстителей 4, которые в мае выходят (судя по утечкам, он будет именно про это, где с салфеткой и карандашом сцена). Так что будьте внимательны, хаха.

8 из 10