Оказывается, в этой части на убийцу уже плевать. Ну, конечно, интересно, кто скрывается за маской, но сие не в приоритете. Яркая блондинка с раздражающими гримасами (только во втором фильме поняли, что под глазами не тушь потекла, а ресницы сами по себе такие) вновь попадёт во временную петлю, но с определёнными изменениями и другой расстановкой опасностей. Зрителей в начале даже озадачат обманкой, мол, теперь это будет петля другого персонажа. Какого? Отправьте смс на номер 2015. Долой учёбу, давайте умирать 50 раз подряд! 

Нет, не так. 

Не зря упоминается 'Назад в будущее 2' в одной из сцен. Ведь главная героиня получила петлю с изменениями и другой расстановкой опасностей. Более того, ей придётся предстать перед выбором: остаться или вернуться. Конечно, это связано не с деньгами. Она задумается о собственном эгоизме, о риске, о шаге в неизвестность без каких-либо гарантий. К тому же, нужно будет включить мозги, чтобы запоминать совершенно умную информацию. Для чего да как это поможет? Отправьте смс на номер 1985. Долой учёбу, давайте умирать 50 раз подряд!

Нет, не так. 

Получайте историю о том, как одна баба приревновала своего парня к лучшей подруге, а подруга та ещё дрянь. В итоге, весь сюжет строится на том, что баба нанимает местных башковитых иммигрантов для игр с пространством и временем. Где-то между романтическими соплями бегает туда-сюда убийца в маске младенца, чтобы внести хоть малость атмосферного ужаса. Зачем он нужен, когда схватка двух девушек за парня без проблем и потрясений может оказаться смертельной? Да отправьте смс на номер 1955! Долой учёбу, давайте умирать 50 раз подряд! 

Нет, не так.

Всё круче. Таинственный и жестокий убийца давно строил планы по уничтожению всех местных высокомерных сучек. Чтобы сделать всё разом, не растрачивая время, он использует одно благочестивое устройство, которое было найдено в университетской лаборатории. Как итог, он множится, как таинственные умы Билли Миллигана, с целью преуспеть в своём нелёгком деле. Наивные и беззащитные студентки в нижнем белье будут прятаться в разных шкафах. Так их всех замочат? Отправьте уже смс на номер 1885. Долой учёбу, давайте умирать 50 раз подряд!

Нет, не так. 

Весь 'Счастливого нового дня смерти' одна огромная метафора наших с вами жизней, которые мы по большей части растрачиваем впустую. Каждый божий день - это маленькое возрождение и маленькая смерть. Каждое утро перед носом витает аромат свежевыжатого или свежемолотого шанса, который аж хочет быть использованным. Не путать с презервативом. Целый новый день полон возможностей, чтобы перестать бояться и задуматься над убийством блонди, например. Да, давайте под бодрый хит Sir Sly расчехлим инструменты и пойдём втыкать!

Теперь так. 

P.s. По секрету напишем, что фильма, на самом деле, о сисе. Да, сися. Крепкая, стойкая, манящая. Округлой формы. Так электризует воздух, что плавно падай под оперу 'Лакме'.