И снова день сурка. И снова день рожденья. Джессика Рот снова исполняет роль девушки, попавшей в петлю времени, но с некими научно-фантастическими нотками. Петля времени - это, в принципе, и так что-то граничащее с фантастикой, но в этой картине примешивается ещё и доля науки, квантовой физики и ботаников, помогающих Триш всё разрулить.

Теперь эта картина не просто ужастик с элементами комедии и детектива, это ещё и отчасти драма, личная драма для Триш, поскольку ей предстоит сделать очень важный выбор - вернуться или остаться. А в её душе и внутри неё самой происходят невероятные изменения - причём, в лучшую сторону.

Как правило, вторая часть обычно заметно уступает первой, но не в этом случае. Создатели постарались сделать картину настолько интересной и заново интригующей, насколько это возможно. Сначала нас пытаются ввести в заблуждение, подсовывают 'ложную жертву временной петли'. Да и в кратком описании написана сбивающая  столку информация - умирают все её друзья. Почему друзьЯ?

В общем, снято всё в лучших традициях молодёжного фантастически комедийного детективного ужастика с интригующим финалом и даже немного поучительной моралью.

8 из 10