Когда смешивается комедия и фильм ужасов, очень важно сохранить баланс. Режиссеру в данном случае удалось его сохранить, не превращая фильм в фарс, но и при этом не доводя зрителей до сердечного приступа скримерами и кровопролитием.

Конечно, юмор тут полностью школьный. Взрослого зрителя тут если и развеселит что, так это забавная маска, скрывающая лицо настоящего убийцы. Не очень понятно, почему это все-таки не комедийный детектив: по своему сюжету он мог бы дать фору нескольким фильмам подобного жанра, да и от ужасов тут очень мало, разве что вспоминается аналогия с «Криком», вышедшим много лет назад.

Актеры играют хорошо, картинка красивая, очевидных ляпов или глупостей, свойственных подростковым и молодежным комедиям, нет. Удивило то, что трейлер не является спойлером, как это иногда бывает. 

Фильм хорошо зайдет для ребят возраста 15-25 лет, собственно, видно, что он на такую аудиторию и рассчитан. Качественное, но не выдающееся кино, которое хорошо подойдет для вечера с друзьями. Если хотите расслабиться и поднять себе настроение, вспомнить атмосферу американских колледжей, столь культовую для многих фильмов для подростков, то это, однозначно, ваш выбор!