Кристи - коррумпированный полицейский из Бухареста. Ему уже под пятьдесят, но ни семьи, ни детей, о чем скорее беспокоится пожилая мама Кристи - пожилая религиозная женщина, чем он сам. Главный герой давно уже ведёт двойную, тройную и так далее игру с полицией, своим шефом, гангстерами. Они-то и отправляют его на Гомеру, название которого и вынесено в заголовок фильма, чтобы Кристи выучил язык свиста, которым с давних времён пользуются местные жители острова - народ гуанчи. 

Корнелиу Порумбойю - самый пластичный режиссер новой румынской волны, умеющий снимать по-разному даже в рамках одной темы и одного жанра, ведь, в сущности, всё, чем занимались последние пятнадцать лет румыны - осмысление социалистического наследия в восточной Европе и последствий режима Николае Чаушеску. Основным художественным приемом для них все это время был натурализм, видимое бессюжетье, хронологически правильное повествование. Тут же это самое повествование идет в разных временных пластах, постоянно чередуя временные промежутки и локации, хотя основных все-таки две: остров Гомера и сам, его величество, Бухарест. Для Порумбойю это будто разные миры, настолько противоположно их живописует оператор; и правда, это первый раз, когда действие фильма из новой румынской волны выходит за границы родного государства. Гомера, даже при безраздельно властвующей на острове преступности, выглядит невероятно свободным местом, для Кристи уж точно. В Бухаресте же, напротив, камеры и прослушка преследуют героя даже в собственной квартире. 

Персонажи 'Свистунов' выглядят на первый взгляд обычными для любого уважающего себя нуара, но вскоре начинаешь понимать, что что-то тут не так: их выдает мягкая, будто излишняя ирония. В целом, отношения с нуаром и мировой культуры всегда были не простыми. Получив широкое распространение в американском кино сороковых-пятидесятых годов, этот высокий жанр был благополучно забыт и оставлен ровно до начала девяностых, а вскоре опять ушел на задворки кинопроизводства. Бывает, кто-то и в наше постмодернистское время берется за нуар, но показать что-то новое или хотя бы адекватное удается крайне редко; 'Сиротский Бруклин' Нортона - уже хрестоматийный пример. Впрочем, в 'Свистунах' нуар не более, чем один из тропов, предлагающий ряд персонажей-архетипов. Например, функцию фем фаталь выполняет Гильда, шеф отдела по борьбе с наркотиками - Магда, мафиозный босс - Пако и так далее. Притом каждый из них чем-то по-своему интересен и явно перерастает свой архетип, в чем очевидная заслуга сценариста - того же Корнелиу Порумбойю. 

Фильм переполнен различными цитатами и отсылками из старых нуаров и не только, содержания фансервиса в произвольных пяти минутах хронометража настолько высоко, что начинает казаться, будто 'Свистуны' - покадровая пересъемка ныне классических детективов и не привносит в кинематограф ничего нового, однако это не так. Основная фишка фильма - как раз язык свиста, который превалирует над любым другим языком, на котором говорят на экране. Язык 'сильбо' сам по себе является уникальным знанием, обретая которое, Кристи получает возможность коммуникации с людьми на новом уровне. И правда, обычный человек посчитает 'сильбо' за птичий свист. 

Тема языка - главная тема фильма. Новый язык пытается найти не только плохой полицейский Кристи, но и все румынское кино. Новая волна ищет язык свободы, который может противопоставить себя тоталитаризму и победить наконец прошлое своей страны. Таким языком и становится для Кристи 'сильбо', освобождая его от оков действительности и приводя к заветной цели. На такой исход для Румынии и надеется Корнелиу Порумбойю для своей страны, чудесное освобождение и всеобъемлющая свобода когда-нибудь да будут достигнуты Румынией. Аминь. 

8 из 10