Райан вместе со своей девушкой Трейси и старой подругой Келли втроём проводили неплохой вечер, попутно играя в игру Расклад. И вот Трейси выпало такое задание: постучать в один из выбранных домов и заставить хозяина впустить её в дом. После жребия задание перешло к Келли, которая смогла зайти в дом. После этого игра перестала быть игрой...

Крайне неплохой триллер, снятый в стиле, как я его называю, 'домового' кино. Основная часть фильма проходит в доме злобного дяденьки. Удивило то, что что где-то час проходила эта возня в доме, а время пролетело как будто 10 минут прошло, при том что ничего сверхъестественного не происходило, всё медленно и осторожно. Атмосфера у фильма получилась что надо. Таинственно и странно всё выглядело.

Не понравился злобный хозяин дома. Слишком простой и скучный (даже не взирая на то, кем он в итоге оказался). Вспоминая один из подобных фильмов, на ум приходит Не дыши, вышедший пару лет назад. Там злого старика, хозяина дома, играл Стивен Лэнг. Вот это я понимаю образ злого человека! А здесь слабовато.

Ближе к середине я начал догадываться о том, чем закончится фильм. Ну, не до конца догадался, коней немного не в ту сторону ушёл. В частности, почему так поступили с хозяином дома я так и не понял? Да, дерьма натворил, но он просто исполнитель, можно так сказать.

Актёры тоже свои роли сыграли хорошо, особенно выделю Керин Мур, исполнившую роль Трейси. Весьма правдоподобно и жизненно сыграла свою роль. К ней пожалуй единственной претензий нет.

Питер Майкл, режиссёр и сценарист фильма, пожалуй зачёт получает по фильму. Ранее снимал лишь ТВ-шные фильмы и сериалы, а тут получился весьма эффектный напряжённый триллер.

Неспешное музыкальное оформление здорово вписалось в атмосферу фильма. Всё в такт и не бесит. К операторской работе тоже особо без вопросов.

Из того взбесило так это прыжок Райана в бассейн с крыши. Такой отстойный прыжок у него вышел. Я понимаю что времени мало было на принятие решения плюс ускорение свободного полёта - как тут голову не разобьёшь? Но можно было попроще прыгнуть, бомбочкой там.

Крайне интересный и самое главное не затянутый триллер, исход которого не просто предугадать. Советую к просмотру всем, а там уж сами решайте - любите вы такие фильмы или нет. Кстати, титр вначале фильма сообщил, что снято на реальных событиях.

8 из 10