Фильм «Счастливого дня смерти»  вышедший  в 2017 году оказался вполне неплохим фильмом на тему петли во времени в жанре слэшер. Главная героиня прошла круги ада и всё же пережила свой заклятый День рождения, но оказалось что продолжению быть и 1,5 года спустя перед нами вновь предстает Триш Гелбман и ей вновь предстоит попытаться вырваться из временной петли и теперь спасти не только себя, но и своих друзей…

Если честно, когда появилась новость о сиквеле «Счастливого дня смерти» я удивилась, вроде бы история завершилась на вполне благополучной ноте, казалось ну, что можно было еще придумать в данном контексте, но посмотрев продолжение я могу сказать, что  создателям фильма всё же удалось удивить идеями, сюжетными поворотами, подать «практически» ту же историю, но совершенно с другой стороны и по-новому.

«Счастливого нового дня смерти» оказался динамичным, нескучным, не без интриги - фильмом, время просмотра которого пролетело быстро. Сюжет фильма заставляет не только сопереживать героям, но и с азартом наблюдать за решениями, которые принимает главная героиня, ведь теперь в её руках не только её дальнейшая судьба, но и её близких, однокурсников и друзей, и если в первой части она всеми силами «билась» за свое выживание и поиска маньяка в маске, то теперь ей приходится о многом задуматься, многое «взвесить», чтобы сделать правильный выбор. Здорово, что в сиквеле нам дали ответы на вопросы, которые остались после первой части, к примеру, как возникла временная петля и почему Триш туда попала.

Ну и конечно вопрос о маньяке в маске всё также интригует, как и в первом фильме, потому что в сиквеле всё оказывается не так как можно предположить и это определенно радует, что непредсказуемость сюжета сохраняется до самого финала, некоторые персонажи были раскрыты с совершенно неожиданной стороны. Из актеров хочется отметить Джессику Рот (Триш), она отыгрывает на 100%, чего только её героине приходится переживать раз за разом и тот огромный спектр эмоций и чувств, которые испытывает её персонаж - Джессика отлично передала. 

С учетом того, что это кино о временной петле и на эту тему было снято n-е количество фильмов, «Счастливого нового дня смерти» - выделается на фоне некоторых из них, смешением жанров в рамках данной темы – здесь намешано всего понемногу и фантастика, и комедия, и триллер и даже местами выжимающая слезу мелодрама, при этом всё это смотрится вполне гармонично. 

В общем, «Счастливого нового дня смерти» оказался неплохим продолжением с интересно вплетенными новыми сюжетными ходами, с интригой, которая сохраняется до самого финала, повторюсь динамичное кино, которое не дает заскучать и по части сюжета заставляет сопереживать героям и с интересом наблюдать, что у них в итоге получится.