Вновь я сходила на слешер «Счастливого нового дня смерти», почти в том же составе, с которым ходила  в далёком 2017 году и где мы видели историю девушки Триш.

Ее убивают в ее день рождения и... внезапно она вновь просыпается в то же утро, в той же общаге, в кровати у того же ботаника Картера, в том же злосчастном 18-м сентября.

И теперь, чтобы выбраться из этой петли - ей нужно узнать КТО же ее преследует и каждый раз хочет убить.

Тема с 'днем сурка', который так удачно обыгран в диалоге  Триш и Картера: 

-Ты, что никогда не смотрела фильм 'День Сурка' с Биллом Мюррейем?
-Нет

На этот раз плавно смещается в новую 'жертву' - рассказ о возможных параллельных вселенных и это делает вторую часть намного интереснее.

Триш радуется счастливой жизни со своим парнем, пока внезапно их счастливую идиллию не прерывает друг Картера - Райн. 

Для зрителей первой части он уже знаком- это то самый надоедливый азиат, который каждое утро пытался закончить фразу: «Ну, что чувак, ты переспал с той телкой?»

Теперь же, Райн попал в какую-то неведомую временную петлю, в которой его также, как когда-то Триш, старается КТО-ТО убить.

На этот раз сценаристу первой части - Скотту Лобделлу пришлось не на шутку извернусь так, чтобы второй фильм стал намного интереснее и смешнее, чем первый.

Я знаю довольно немного примеров столь великолепной постановки того, когда сиквел превосходил оригинал. Это тот удачный пример. Юмор - достойный, на балансирующем лезвии между пошлостью и чрезмерным сарказмом. Экшена тут больше, да и смертей нам показывают ровно в два раза больше - мы ведь оправдаем название?!

Особым даром обладает кастинг-директор этого фильма, который с такой любовью отбирал актёрский состав и не допустил 'перетасовки' в своем выборе. Джессика Рот (Триш) все в той же майке, Израэль Бруссар (Картер)- все также мило улыбается. 

Вся магия первой части с любовью перенесена в сиквел и нежно согрета в объятиях бОльшего бюджета.

Ну, и конечно. Музыка. Благословите режиссёра Кристофера Лэндона за его любовь к трекам из 80х, которые только дополняют всю эту смесь добротного триллера и попсовой комедии.

Рекомендую. 

10 из 10

*но сначала все-таки первую часть - «Счастливого дня смерти» стоит глянуть.