Центральное место в новом фильме румынского режиссёра Корнелиу Порумбою «Свистуны» занимает игра с тайным языком мафии. Язык представляет собой набор свистящих звуков. Наиболее эффективное применения этот язык находит в местах с хорошей акустикой – горах, городских кварталах, позволяя передавать сообщения на приличное расстояние. 

Похожее использование необычного языка в кино было у С. Крэйга Залера в его «Костяном томагавке». Там дикое племя индейцев коммуницировало посредством горловых свистков. 

В «Свистунах» свист выполняет близкую функцию – объединяет преступников в мафию со своим «Соловьём-Разбойником» во главе. Поэтому, когда главный герой картины – страж закона Кристи увлекается роковой красоткой и впоследствии обучается тайному языку, то невольно становится частью преступного сообщества. На его двойственной натуре строится одна из главных интриг фильма.

Кристи – мужчина средних лет без жены и детей, что очень беспокоит его милую матушку. С ней связано несколько особо забавных эпизодов. Тут необходимо отметить комедийную составляющую фильма. Не смотря на серьёзный тон с демонстрацией достаточно жестоких убийств под играющую на фоне оперу, через всё повествование сквозит ирония со множеством отсылок к другим картинам. Особенно бросается в глаза нарочитая карикатура на эпизод из культового «Психо».

Киноязык режиссёра Корнелиу Порумбою – этакий «язык птиц» для всех посвященных в магию кино.