Момент после выхода первого “дня смерти” не заставил ожидать нового пришествия, ну а кудесники под руководством Джейсона Блума обязательно гарантируют очередную порцию сумасшествия, которая продолжает историю, начатую ранее и знакомые герои возвращаются вновь, ох прошу прощения…

Устоявшаяся эстетика студии Blumhouse делать из довольно кассовых своих проектов дальнейшие франшизы, и даже примеры вселенных “Паранормальное Явление”, “Астрал”, “Судная Ночь”, весьма нам знакомы, но ведь это не единственное, ведь каждая история имеет множество слоёв. Стоит отметить, что, не смотря на изначальную мрачную основу творений, студии так же не чуждо добавить в свою коллекцию, весьма нестандартную слэшер-комедию “Счастливого Дня Смерти” и если в первом фильме главная героиня попадала в вечно повторяющую временную петлю, проживая каждый раз один и тот же день и казалось бы мы разобрались, откуда свои цепкие когти протягивает зло, но создателям захотелось перевернуть знакомую историю и дать своей фантазии волю, и уж поверьте, здесь, это означает то, что не способно быть ожидаемым. 

Получилось ли это в рамках первого фильма? Довольно двояко можно ответить. В новом Дне Смерти плотно сохранена доля юмора, и даже какая-либо ирония над физическим состоянием под привычным всем названием и в её проявлениях, фильм получился немного лайтовым, при этом стоит добавить сюда уже откровенной фантастичности происходящего, и тогда сложно представить, что картина представлена в жанре ужасов, но тем и примечателен фильм, где сквозь призму несерьезности происходящего, зритель, способен взглянуть в глаза страху, да, возможно не задумываясь, что собственно современность и демонстрирует, картина же “Счастливого Нового Дня Смерти” это своеобразный взгляд на всё что происходит вокруг в нынешнем и рассказанная на доступном языке.  

Студия Blumhouse после успеха своих основных работ, всё больше отходит от первоначальной линии ужаса, возможно и имеющей основу, но, изменениям и подвержено всё окружающее, ведь это и есть истинный путь развития творческого взора, который способен идти далеко вперед, тем самым показывая, что появившееся изначально всего лишь начало, не имеющее постоянство, а шаг далее, это всегда что-то новое, значит, отличающее тебя от того, что было ранее.

9 из 10