Вот уж совершенно не ожидал, что успешная первая часть фильма, снятая Кристофером Лэндоном двумя годами ранее, станет фундаментом для более насыщенного, яркого и драматичного фильма. Честно говоря, максимум на что рассчитывал - что режиссер не уронит планку, сняв что-то в духе первой части. Но все оказалось куда интереснее.

Первый фильм, на мой взгляд, удивительно легко балансировал между жанрами комедии и слэшера, и все это в фантастической реальности героини, проживающей свой день снова и снова. Однако, отличала его некоторая незамысловатость и простота сюжета. Это даже не минус... но... словно вишни на пирожном не хватало.  И, что очень порадовало, сценарий второй части не только сохранил все плюсы своего предшественника, но и стал более сложным и закрученным поймав ту самую вишню!

'Счастливого нового дня смерти' старается зацепить за живое всех и каждого, но (что очень важно!) не скатываясь при этом к киновинегрету. Кто-то найдет свое отражение в импульсивной главной героине и ее друзьях. Другие, в свою очередь, будут симпатизировать героям-интеллектуалам работающим над экспериментом. Неожиданно, на самый первый план фильма вышли элементы фантастики, понятие 'временной петли', парадоксы связанные со временем, которые если не придутся по вкусу более думающей аудитории, то хотя бы привлекут ее внимание. Более взрослую аудиторию же вполне могут зацепить драматичные моменты фильма, вечное 'отцы и дети' и кое-где вполне взрослые переживания главной героини. Поставленный в фильме вопрос о выборе между своим прошлым и будущим может быть и не нов, но довольно редко встречается и выглядел здесь очень свежо.

Итог - определенно, это успех! В наше время не так просто попасть на отличную комедию, поэтому данный фильм однозначно заслуживает внимания.

P.S. Сегодня состоялась российская премьера фильма, поэтому не хочется портить впечатление зрителям от просмотра анализируя сюжетные моменты, ведь многим его еще предстоит оценить. Очень рекомендую остаться в кресле и посмотреть бонусную сцену после титров. В нашем кинозале мы смотрели ее вдвоем, когда все зрители уже разошлись.

8 из 10