Трудно сосчитать, сколько раз в кинематографе использовался прием зацикленного времени, когда героям приходится снова и снова возвращаться в один и тот же день, пытаясь отыскать возможность вырваться из этой ловушки раз и навсегда. На подобной художественной основе можно выстроить картину любого жанра, включая комедию («День сурка») и зрелищный фантастический блокбастер («Грань будущего»). Причем даже непобедимая древнегреческая воительница Зена не смогла обойти стороной временную петлю, по доброй воле сценаристов оказавшись в ее сетях в одной из серий.  Также заинтересовался возможностью систематического возвращения в одну и ту же точку и знаменитый голливудский продюсер Джейсон Блум, активно продвигающий идею качественных недорогих хорроров, которые способны собирать баснословные деньги в широком прокате, мало чем уступая по прибыльности крупным студийным проектам. Никогда не отказываясь от выгодных художественных экспериментов с минимальными финансовыми рисками, Блум рассудил, что его компании будет не лишним подхватить очередной проект временной петли, который разрабатывался еще с 2007 года. Объединив усилия с режиссером Кристофером Лэндоном и сценаристом Скоттом Лобделлом, к удивлению многих продюсер представил публике один из самых запоминающихся и озорных молодежных слэшеров в истории, известный как «Счастливого дня смерти». Приправленная изрядной долей саспенса история о молодой девушке, которой буквально каждый день приходится умирать, оказалась настоящим кассовым победителем и показала, что Джейсон Блум еще не утратил чутье на интересные истории, которые можно и нужно развивать. И хотя окончания «Счастливого дня смерти» не подразумевало прямого продолжения, его авторы не хотели отказываться от возможности еще раз разыграть это обаятельное безумие, тем самым приступив к работе над сиквелом. На этот же раз Кристофер Лэндон занимался не только режиссурой, но и подготовил полноценный синопсис проекта, а исполнительница главной роли Джессика Рот словно обманула само время, с коим ей в кадре приходится воевать, и не постарела ни на минуту, пребывая в отличной физической форме и радуя поклонников своей боевой выправкой, без которой ей никак не обойтись, потому что ей наконец поря взять судьбу своей героини в руки и победить в бесконечной фантастической схватке.

Итак, сюжет фильма возвращает нас в историю студентки Три (Джессика Рот), которой совсем недавно довелось пережить самый незабываемый день рождения за всю свою жизнь, который вылился в череду бесконечных смертей девушки, вызванной убийством от рук неизвестного, скрывающегося за маской талисмана местной баскетбольной команды. Изо дня в день переживая одни и те же события, Три наконец смогла вычислить того, кто стоял за ее перемещениями во времени, и казалось, что все невзгоды позади, новый парень в постели и можно наслаждаться безмятежными солнечными днями, как происходит непредвиденное. Временная петля вновь дает о себе знать, и день рождения опять закольцован. Но главная проблема в том, что события, о которых Три знала наизусть, отныне не поддаются прогнозированию. Так что теперь ей предстоит искать совершенно иной выход из ситуации и уделять гораздо больше внимания тем  знакомым, которые ранее находились на периферии ее внимания. А раз выполнить все задуманное за один день не получится даже при большом желании, героиня начинает развлекаться, совершенно не задумываясь о последствиях для психики окружающих, ведь пока она не разрешит головоломку, день будет перезагружаться снова и снова. Правда, познав совершенно иные грани мира, который оказался куда более запутанным, нежели она знала ранее, необходимо решить для себя, какое именно решение принять в самый ответственный момент, ведь игры со временем дарят не только боль и страх, но и надежды, реализацию самых смелых грез и возможность познать жизнь со стороны, которая казалась давно забытой.

Создатели сиквела решили надолго не отступать от заветов оригинала и тесно вплели его события в контекст оригинала. Складывается впечатление, что между первой и второй частью напрочь отсутствует временной промежуток и мы снова оказываемся в тот самый день и в той самой комнате, где оказалась Три и ее парень под финал оригинального фильма. Режиссер тщательно воссоздал абсолютно все детали, включая прически и одежду героев, а сами актеры словно отказались постареть, уверенно отыгрывая роли студентов во свои уже зрелые годы. Конечно, от былой сюжетной простоты, которая дарила ощущение свежести и завлекающей неожиданности, осталось не так много, как хотелось бы, но это проблема большинства сиквелов. Создателям было необходимо как-то разнообразить историю, вместе в нее элементы, ранее находившиеся за пределами внимания, дабы у зрителей перед глазами оказалась новая головоломка, куда более изощренная и непредсказуемая. Так что во время просмотра зрителю будет необходимо удерживать в уме чуть больше, чем ранее, но это совершенно не значит, что Кристофер Лэндон писал сценарий в мучениях и насыщал повествование совершенно лишними деталями. Да, сюжет имеет несколько слоев, и если не смотреть картину внимательно, то некоторые нюансы можно не уловить, однако с другой стороны фильм достоин того, чтобы на время оставить в стороне вес сторонние дела и насладиться непосредственно тем, что происходит на экране.

Наибольшей же проблемой «Счастливого нового дня смерти» можно назвать предельно крепкую привязанность к оригиналу, из-за чего сторонним зрителям будет непросто полюбить историю, персонажей и заинтересоваться интригой. Конечно, создатели не поленились сделать короткий пересказ событий, и все же лишь просмотр первой части способен вызвать настоящий интерес к сиквелу, и ничего поделать нельзя. Именно на знающую суть истории аудиторию были рассчитаны самые запоминающиеся шутки, ведь многие хорошо известные нам сцены были преобразованы в непредсказуемые моменты, способные вызвать как искреннюю улыбку, так и умиление. Безусловно, в фильме очень много черного юмора, но радует и то, что создатели уделили достаточно внимания развитию характера заглавной героини, которая под конец прошлой части прошла самое настоящее чистилище, а теперь закрепляет и даже расширяет полученный урок, пользуясь неожиданными возможностями заново открывшейся временной петли. И вроде бы подобные моменты не самые важные в сюжете о «Дне сурка» с кровавыми последствиями, однако они позволяют сделать выводы о том, что это далеко не примитивное развлечение, а в действительности интересный, увлекательный и живой фильм.

Определенно порадовало и то, что Кристофер Лэндон далеко не искусственно расширил сюжетные линии второстепенных персонажей, которые заиграли совершенно другими смысловыми красками. В особенности свою минуту славы наконец получил и Фи Ву, играющий того самого нерадивого соседа, которого то и дело выталкивают из комнаты. Отныне его появление в истории имеет особый вес и не является сугубо комедийным.

В итоге хочу сказать, что «Счастливого нового дня смерти» удачно продолжает оригинал, отвечает на многие вопросы, но при этом оставляет в себе достаточно загадочности, чтобы история на втором фильме не оканчивалась.

8 из 10