Сначала о разнице между этой и первой частью. Несомненно, поменялась атмосфера – комедийный слэшер превратился в черно-комедийную драму с элементами скай-фая. Так как все уже «знакомы» с маньяком, он перестал быть страшным, потому все силы были брошены на другие факторы: неожиданные повороты, шутки, сентиментальность и мораль.

Твисты получились более интересными и впечатляющими. Ход событий не нарушен, нет дыр и недосказанности. Сентиментальная составляющая ярче, чем в предыдущем фильме; фанаты драматичных сцен точно оценят! Также стоит отметить, как умело автор освещает темы любви, семьи и дружбы в столь разножанровом «пироге». Это необычно смотрится на фоне кровавых убийств и суицидов.

Перейдем к минусам. Во-первых, это любительская актерская игра. Если Бруссару (Кевин) хоть как-то удается показать невинного мальчика, то его друзьям – хвастаться вообще нечем. Обидно, что именно Фи Ву (Райан) была отдана ответственная завязка, которую он благополучно испортил. Повезло, что эстафету приняла Джессика Рот (Триш) и снова показала класс.

И второе - режиссер оставил тот же студенческий американский юмор, но в этот раз он оказалось более плоским. Некоторые диалоги и «смешные сцены» сделаны достаточно криво и вызывали дискомфорт. Кроме этого, подготовьтесь к тому, что фильм плохо продублирован и моментами может «подтечь из ушей».

Несмотря на все вышеперечисленное – фильм отличный и точно стоит внимания. Как минимум ради уникальных подходов к суициду главной героини (без примеров, ибо спойлер!) и ее игры.

7 из 10