Это же надо такому приключиться, чтобы умереть на свой очередной день рождения! А потом снова и снова, и так до тез пор, пока не определишь своего тайного убийцу, который не спешит раскрывать свое истинное лицо. А ведь именно так произошло с Трис, которую жестким образом изо дня в день убивали. И вроде она решила этот вопрос, как все началось по новой. Правда теперь девушка куда более подкована и знает, что ей делать... Или она лишь подозревала, какие действия стоит предпринять, потому что кое-какие нюансы прожитого раз за разом дня внезапно изменились!..

Два года назад с подачи продюсера Джейсона Блума в прокате оказался очень веселый и одновременно напряженный фильм 'Счастливого дня смерти'. Это был своего рода 'День сурка' в стиле комедийного хоррора. Причем понравился он не только критикам, которые оценили его свежесть, но и зрителям, обеспечившим сборы больше 100 миллионов долларов. И вот теперь в прокате оказался сиквел.

Конечно нельзя было снова снимать одну и ту же простую историю, иначе смысл в проекте бы отсутствовал. Авторам пришлось усложнить сюжетную канву в стиле 'Назад в будущее 2', о чем в фильме напрямую говориться. Так что получилось вот такие милое заимствование и цитата.

За прошедшие два года исполнительница главной роли и ее коллеги словно вообще не повзрослели, так что у нас получается полное ощущение того, что между фильмами не произошел перепад времени, а все началось именно там, где закончилась первая часть. В связи с этим мы имеем целостную историю, которая имеет перспективы дальнейшего развития.

Так что если вам понравился первый фильм, то можете идти на второй. Гарантирую, что поклонникам 'Счастливого дня смерти' будет с чего посмеяться, но и интриги фильм также не лишен.

7 из 10