Фильм 'Счастливого дня смерти' вышедший в 2017 году оказался своего рода неожиданностью. Наверно ни для кого не будет секретом тот факт, что от указанного произведения вообще никто и абсолютно ничего не ждал. В лучшем случае это могла бы быть всего лишь сносная копирка идей украденных у 'Дня сурка', да приправленная слэшерной составляющей. Уж каких только интерпретаций 'Дня сурка' мы не видели, но пожалуй 'Счастливого дня смерти' оказался на поверку одним из самых примечательных. И это вдвойне удивительно, так как до этого режиссёр Кристофер Лэндон не запомнился вообще ничем хоть сколько-нибудь достойным, ну разве что был создателем откровенно паршивой 'Метки Дьявола', что ещё больше усугубило печальное положение доживающей свои последние деньки франшизы 'Паранормальное явление'. Тем не менее 'Счастливого дня смерти' оказался довольно таки удачным экспериментом, и продолжение не заставило себя долго ждать.

История сиквела стартует практически сразу же после событий первого фильма. Героиня уже изрядно успевшая настрадаться ещё во время прошлых 'дней сурка', неожиданно вдруг обнаруживает, что она вновь попала в ту же самую временную петлю, которая так ей опостылела. Только вот уже теперь девушка прекрасно знает о том, что конкретно ей нужно делать, да ещё и к тому же она знает человека который виноват во всех этих временных парадоксах. Но от этого решение загадки не становится намного легче, так как положение усугубляется ещё и тем, что незадачливая путешественница во времени умудряется попасть не совсем в свою реальность.

Сказать по правде у Кристофера Лэндона получился самый правильный сиквел, то есть он совершенно многократно приумножает всё то, что было хорошо в первом фильме, да делает это довольно таки умело. Сразу же хочется оговорится по поводу того, что предъявлять картине какие-то претензии касательно его сюжетной составляющей вряд ли имеет смысл. Здесь у нас откровенно чёрная комедия, которая ещё больше ушла от составляющей слэшера даже в сравнении с первой частью. С героями то и дело происходят какие-то совершенно дикие и невероятно курьёзные ситуации, которые воспринимать всерьёз не получится даже при всём желании. 'Счастливого нового дня смерти' это прежде всего совершенно развлекательное кино, которое с указанной задачей справляется на отлично. Что радует не меньше, так это факт того, что весь актёрский состав вернулся здесь полностью, и за счёт этого фильм не кажется чем-то оторванным. То есть события первого и второго фильмов представляют собой нечто общее, словно бы и не было никакого промежутка между двумя частями. Нельзя опять же не отметить великолепную актёрскую игру сногсшибательной Джессики Рот, она настолько прекрасно передаёт все эмоции своего персонажа, от злобы, ненависти, радости, печали и в конце концов откровенно сумасшествия, что за такое впору и Оскара давать. 

В конечном итоге стоит провести черту под все сказанным ранее. И эта черта без сомнения говорит мне о том, что поклонникам первого фильма просто ни в коем случае не стоит пропускать сиквел, ибо он довольно таки значительно прибавил во всём том хорошем, за счёт чего зрителю полюбился первый 'Счастливого дня смерти'. На данный момент это самая лучшая коллаборация с небезызвестным 'Днём сурка', точнее именно его сюжетной составляющей. Несмотря на совершенно чернушный подтекст, картина способна поднять настроение, и даже откровенно насмешить, чего лично я не мог получить от очень уж многих фильмов в комедийном жанре. Вполне возможно, что продолжение здесь было бы лишним, но если у создателей на него есть столько же идей, как и для второго фильма, да оно сможет точно также удерживать интригу, то безусловно велкам.

8 из 10