«Счастливого нового дня смерти» - задорное противоборство с маньяком в маске однозначно придётся по вкусу многим поклонникам динамичных и захватывающих историй, которые способны увлечь, шокировать и в то же время повеселить от души. После кассового успеха первого фильма авторы незамедлительно нацелились на продолжение опасных приключений молодой девушки, которая по тем или иным причинам оказывается втянутой в круговорот безумных событий, где ей предстоит раз за разом переживать один и тот же день.

Еще перед премьерой второй части авторы обещали по-настоящему удивить зрителей необычным подходом в развитии сюжетной линии. И в итоге они сдержали своё слово. Картина действительно воспринимается по-новому, а точнее совершенно по-другому, потому что создатели не просто усилили динамику и добавили героев, а конкретно сменили вектор жанровой направленности. Теперь это не молодежный слэшер с намеком на экшн, а самая настоящая фантастическая комедия с элементами триллера и мелодрамы. Безусловно, кого-то подобные изменения обескуражат и даже огорчат, но большинство зрителей, если не будут придираться к определенному жанровым тенденциям, получат поистине приятные эмоции и целый комплект ярчайшего юмора, а его здесь очень много.

Сюжет нового фильма уже больше не затрагивает только одну героиню. По стечению обстоятельств персонажи, которые в первом фильме играли незначительные эпизоды, в новой части выходят почти на первый план, тем самым склонив чашу весов совершенно в другую сторону. В итоге сюжетный клубок предстоит распутать не только одной девушке, а целой команде, которой в буквальном смысле нужно будет спасти жизни многих людей. Кстати, именно в этом фильме авторы объяснят причину цикличности времени и бесконечных повторов одного дня.

В новой картине создатели целенаправленно увеличили значимость того или иного жанра. Динамика, экшн, драма и слезы – всё это становится неотъемлемой частью нового повествования. Но, к сожалению, пытаясь угнаться за новыми эмоциями, авторы уходят от хоррора, который за время фильма полностью растворяется в небытии. По сути, простой по структуре молодежный слэшер теперь превращается в более сложную и многослойную конструкцию остросюжетной фантастики. Особо стоит отметить, что впервые в подобных историях драма занимает основополагающее место в глазах зрителя, которое отражается в немалом количестве слез и сильных эмоций. Здесь вас ждут и романтические перипетии с любимым человеком, и трогательные взаимоотношения с родителями.

Но все же, несмотря на глобальные жанровые изменения, особая заслуга в положительных зрительских эмоциях принадлежит актрисе Джессике Рот, которая не на шутку разошлась по ходу истории, доведя свою роль до совершенства. Актриса практически растворилась в своём образе и выжала из него абсолютно всё без остатка. За последнее время ещё ни одной актрисе в подобном жанре не удавалось так выразительно раскрыть свои эмоции в кадре. Выглядит всё очень ограничено, естественно и красиво. От зрителя идет стопроцентное сопереживание и мысленная поддержка. Ещё в первом фильме актриса практически не отходила далеко от образа незатейливой дурашки, зато в новом концепте ей пришлось полностью раскрыть весь свой потенциал. По сути, актриса получила роль мечты, где есть абсолютно всё необходимое, чтобы в рамках актёрской игры показать своё мастерство и весь имеющийся талант. Обычно подобные вещи раскрываются актерами в авторском или драматическом кино, но к всеобщему удивлению Джессика Рот это сделала здесь и сейчас, тем самым разорвав шаблон, что для участия в молодежных триллерах актерам ничего кроме красивой внешности иметь не нужно.

Подводя итоги, можно с уверенностью сказать, что проект получился очень хорошим, содержательным и по-настоящему зрелищным, совмещая в себе всплески воспоминаний из таких картин, как «Крик», «Эффект бабочки» и «День сурка». Не исключено, что для большинства зрителей вторая часть станет намного ближе и лучше оригинала. 

P.S. Стоит предупредить, не спешите уходить из зала кинотеатра в конце фильма, так как после основных титров вас ждёт еще одна большая сцена, намекающая на события третьей части. Приятного просмотра.

6 из 10