Вышедший в 2017 году комедийный фильм ужасов «Счастливого дня смерти» стал неожиданным успехом и сумел стать одним из самых успешных за последние годы представителем жанра молодежного ужастика. Американский режиссер и сценарист Кристофер Лэндон нашел удачный рецепт по смешиванию различных жанровых направлений и оригинальному использованию самых известных клише и штампов. Однако несмотря на успех мало кто рассчитывал на продолжение этой истории, однако сиквел не заставил себя ждать. И надо сказать авторы не ударили в грязь лицом, а сумели снять не менее качественное кино.

Оригинальная концепция по смешиванию жанра хоррора про серийного маньяка и классического мотива повторяющегося дня получила довольно нестандартное продолжение. На этот раз в сюжет фильма были внесены элементы научной - фантастики, а личная история вышла на более глобальный уровень. И это также выглядит довольно интересным поворотом, позволяющим взглянуть на всё под иным углом. При этом лента сохранила свой бодрый задор и динамичный ритм. Было добавлено больше жизненной драмы с довольно глубоким посылом. Получилась убойная смесь всего и вся, казалось бы затея не очень, но она работает.

Детективная интрига продолжается, но поскольку личность убийцы мы узнали в финале первого фильма, то здесь авторы сделали акцент на расследовании причин и следствия этого события. Интересно и погружение в научную - фантастику, а именно раскрытие понятий петли времени, вопросам квантовой физики, многомировых интерпретаций и т.д. Однако слишком сильного углубления в науку не ждите. Очень сильно затронуты темы семейных отношений, а именно классической теме взаимоотношений родителей и детей. На глазах разворачивается серьёзная дилемма, которая встаёт перед главной героиней, показывая её ранимую душу.

Одна сюжетная линия наслаивается на другую, тем самым создавая очень запутанную сюжетную конструкцию. Для одних это очень интересный и нетривиальный ход, а для других факт того, что автор откровенно перемудрил. Лично мне данная задумка понравилась. Атмосфера выдержана прекрасно, динамичный темп повествования и отлично подобранный саундтрек делают своё дело и не позволяют зрителю заскучать.

Джессика Рот вернулась к роли девушки, которая находится в эпицентре загадочных событий. Она невероятно обаятельна, подкупая не только своей внешней привлекательностью, но умением показать разнопланового персонажа. Она совмещает уверенность и смелость с ранимостью и любовью. Одновременно и смешная, и серьёзная. Все остальные служат лишь дополнением.

Счастливого нового дня смерти - это достойное продолжение комедийного фильма ужасов, которая не только оригинальным способом продолжает историю, но и даёт новый вектор в развитии сюжета, добавляя изрядную порцию семейной драмы и научной - фантастики. Лихо закрученный сюжет с неожиданными поворотами, драйвовый стиль повествования и добротный черный юмор делают ленту отличным вариантом для просмотра. Безусловно рекомендую.

7 из 10