Продолжение молодежного хоррора «Счастливого дня смерти», очевидно, задумывалось создателями и могло получить путевку на большой экран в том случае если бы первый фильм получился успешным, ведь при бюджете, даже не добравшем до 5 миллионов, он собрал более 120! Кроме того, режиссер оставил на сиквел одну из главных фишек – объяснение – почему же Три (Джессика Рот) все время просыпалась в день своего рождения.

Начало второй части словно продолжило первую – события развиваются примерно также, однако уже через пару минут появляются расхождения. Но в какой-то момент все возвращается на круги своя и к ужасу Три выясняется, что она не только вынуждена вновь раз за разом проживать свой день рождения, но и делать это в параллельной реальности!

А там, согласно и гипотезам ученых, и множеству фильмов, снятых на тему «Дня сурка», некоторые вещи и события могут быть совершенно иными. Примерно так, кстати, дела обстояли и в «Эффекте бабочки», где в зависимости от того, как складывалось прошлое, менялось и будущее. 

Первый фильм лично мне показался обычным и посредственным, в своей манере описывающем пресловутый «День сурка». Продолжение (опять же, это сугубо личное мнение) получилось более интригующим и все дело заключается в сценарии. Расширив свой кругозор сценаристы Кристофер Лэндон (он же и режиссер дилогии) и Скотт Лобделл, добавили тему параллельной реальности, а это – жирный плюс ко всему проекту. Ведь в другом измерении можно делать все что угодно, можно воскрешать уже умерших и умертвлять живых, можно выбирать на роль маньяка совершенного другого типа, тем самым путая и главную героиню, и зрителей, наконец, можно вносить незначительные штрихи, которые так или иначе влияют на образ жизни персонажей. Например, личные отношения. Только одно в параллельном мире осталось неизменным – девушка азиатской внешности на крылечке сестринского дома, постоянно улыбающаяся, постоянно приветливая и постоянно слушающая музыку.  

С введением в сюжетную линию темы изменившегося настоящего, вторая часть получает более яркую палитру красок, ведь она отменяет концептуальные положения первого фильма, превращая друзей в злодеев, а злодеев в ближайших соратников.

С учетом того, что тема повторяющегося дня заимствована из «Дня сурка», а тема изменения реальности из «Эффекта бабочки», можно сказать, что «Счастливого нового дня смерти» - это некое сочетание – «День бабочки» или даже «Эффект сурка».

Фильм снят в духе первой части и является молодежным хоррором с элементами черной комедии. Его сложно назвать научно-фантастическим, так как научная тема по путешествиям между измерениями или экспериментам Райана притянута за уши и оказывается не более чем игрой слов. Однако фильм и не претендует на то, чтобы являться достоверным изложением фактов из мира экспериментальной физики.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10