С момента выхода на экраны таких культовых картин, как «Хэллоуин», «Пятница 13-е» и «Техасская резня бензопилой», было снято такое несчетное количество фильмов ужасов подобного плана, что современного зрителя убийца в маске, жестоко убивающий беспечных студентов или подростков, спровоцирует скорее умилительную улыбку, чем чувство настоящего страха. Поэтому зацепить такие фильмы могут разве что необычным сюжетом. В 2017 году режиссер Кристофер Лэндон стал новатором, сняв микс «Крика» и «Дня Сурка», а в этом году решил историю развить и выпустил сиквел с немудреным названием «Счастливого нового дня смерти».

Синопсис На следующий день после того как раскрыта личность убийцы, а сама Триш выбирается из временной петли, ей кажется, что, наконец, ее жизнь налаживается. Однако все меняется в одночасье, когда в новую петлю оказываются втянуты ее друзья, и их по-прежнему преследует таинственный убийца. В попытке разобраться в причине происходящего Триш вновь вынуждена жертвовать собой снова и снова, чтобы понять, что спровоцировало новую петлю времени, и кто на этот раз скрывается под маской злого младенца.

Игра актёров Казалось бы, о какой игре актёров может идти речь, особенно в фильме, где каждая роль представляет собой установленный штамп? Однако не надо забывать, что сам фильм пошел протии всех правил, поэтому и актеры воплотили здесь нестандартные образы. Так, например, нельзя не отметить Джессику Рот в комедийном и по-настоящему смешном образе Триш, которая, с одной стороны, проявляет хорошее чувство юмора, а с другой, не забывает показать драматические нотки «последней девушки». Остальные актеры тоже достойно вели себя на экране, но все-таки их затмила главная героиня.

Режиссура На мой взгляд, режиссер Кристофер Лэндон прекрасно отдавал себе отчет, что напугать зрителя ему в любом случае не удастся, но зацепить его внимание все равно необходимо. Поэтому чтобы фильм смотрелся одновременно и не скучно, и задорно, режиссер сразу смешивает здесь и молодежный ужастик, и научную фантастику, и черную комедию, и детективный триллер. Из этой комбинации получилась гремучая смесь драйва, смеха и умеренного ужаса, которые буквально приковали к экрану, не отпуская до долгожданного финала.

Итог Так уж сложилось, что я всегда настороженно отношусь к сиквелам, поскольку уж очень часто режиссеры или сценаристы ломали гениальность той канвы и фабулы, сложившейся в оригинале, в итоге портя общее впечатление от франшизы. К счастью, «Счастливого нового дня смерти» избежало этой участи, по факту повторив атмосферу первой части, и, следовательно, произведя положительное впечатление.

8 из 10