Брутальный и очаровательный в своей самоуверенности. Это вкратце про потенциальный несостоявшийся кинохит всех закрытых кинотеатров. Пропиаренный в прошлом году Дональдом «твит мой — враг мой» Трампом, но вышедший в самый неподходящий момент, сатирический триллер «Охота» концентрирует внимание зрителя на конфликте либеральной элиты и сообщества более приземленного, иначе называемого в фильме «вооруженными гомофобами», «людьми с высшим образованием по расизму» или попросту реднеками. Вся ирония, веселье и прелесть которого заключается в том, что он в равной степени способен выбесить и левых, и правых, попивая в это время шампанское в бассейне. 

Представьте себе кино, где одну из ролей играет Леонардо ДиКаприо, и его, значит, убивают через пять минут после появления на экране. Затем мы сосредотачиваемся и следим за судьбой другого перса и думаем: «Так вот же он, тот, кто знает куда идти и мы пойдем за ним, тот, за кого будем переживать до самого конца»,- и через минуту ему прилетает воздушный поцелуй из двустволки. Примерно таким образом радует вступление картины. Попытка не идти по протоптанной дорожке и треть часа прятать главную героиню реализована с усердием и выглядит слишком убедительной, чтобы назвать её неоправданной. «Охота» умудряется смешить и развлекать похлеще многих блокбастеров от Marvel, в то же время являясь задиристой версией «Голодных игр» для взрослых. Возьмем, для ясности, кулинарное сравнение. Этот фильм как пирог: хрустящая корочка — кровавое остросюжетное действо с яркими персонажами (за кого болеть — зависит от Вашей партии), а начинка — остросоциальный подтекст, приправленный отсылками к Оруэллу и «Аватару». И, пускай, некоторые скажут, что пирог это американский, сугубо для внутреннего потребления. Но он, черт возьми, вкусный.

7 из 10