Былина про то, как 12 разномастных людишек очнулись в глухом лесу. Внезапно на них начинается человеческое сафари, настоящая охота, в которой нет места жалости или морали...

Это динамичный триллер, причисленный и к жанру ужасов из-за кровавой бани. К слову, мясной фарш начинается с самых первых минут ленты и концентрированно подается на протяжении всего хронометража. Затронута важная тема интернет безопасности и какие последствия может повлечь за собой утечка личной информации. С иронией поданы и многие диалоги, высмеивающие деградировавшее и ведомое общество.

Сюжет держит интригу приблизительно до середины, а затем не изобретая велосипеда, предлагает зрителю довольно простенькие ответы. Но «Охота» - это, в первую очередь, кровяшный аттракцион, сосредоточенный на экшене и расправах, а сюжет является лишь сопутствующим элементом.

В плане убийств и расправ картина предлагает умертвления на любой вкус и цвет, без жалости гробя персонажей пачками. Первые 20 минут вообще не понятно кто является главным героем и есть ли он вообще.

Немного негатива. Фильм от Blumhouse и Universal, а значит есть бюджет и размах, но в большинстве сцен мы лицезреем картонную компьютерную кровь (!). Тут, конечно, на любителя, но для меня такое допустимо только в малобюджетках или не прокатном кино. Да и финал немного буксует, сбивая основной динамичный темп.

Мораль: составляя список людей для мести, убедитесь, что все они слабаки и среди них нет спецназовца.

В итоге фильм - «кровяная колбаска», очень похож на «Я иду искать», только больше убийств и замеса.

7 из 10