The most talked about movie of the year is one that no one actually seen. Так нам говорит слоган фильма, чьи рекламные агенты после череды скандалов и, в особенности, критики от Трампа, вполне грамотно решили вспомнить правило, что 'чёрный пиар — это тоже пиар'.

Сама же 'Охота' — это сатирический хоррор, в котором, если уж совсем просто, смешиваются мотивы картин 'Прочь', 'Королевской битвы' и 'Скотного двора' Джорджа Оруэлла. Последнему, кстати, уделено наибольшее внимание.

Двенадцать человек, заранее смоделированная территория и охота. Бессмысленная и беспощадная охота, которую богатые устраивают за не такими богатыми, заранее выдав им оружие, чтобы уничтожение выглядело хоть немного честным.

'Охота' интересно заигрывает с устоявшимися канонами жанра. Самым тренированным и готовым к выживанию персонажем будет хрупкая с виду девушка, а злодей станет злодеем из-за поста на Reddit.

За скромный по нынешним меркам хронометраж в полтора часа мы получаем замечательный сатирический триллер, вдоволь набитый нескучным экшном и выдерживающий градус осмысленности, не становясь голой сатирой.