Такими темпами Джордан Пил станет одним из моих любимых режиссеров. После крутого и стильного 'Прочь' с Дэниэлом Калуя, за который Пил отхватил статуэтку 'Оскар', он снимает еще один один замечательный триллер с элементами хоррора - картину под на неброским, но интригующим названием 'Мы'.

Поначалу фильм ничем особо не привлекает. Кажется, что это вполне обычный фильм про типичную американскую семью, правда с мистическими и загадочными нотками, связанными с прошлым главной героини. Но вот когда наступает ночь и на пороге дома семьи главных героев появляются четверо незнакомцев, одетых в красное и с ножницами в руках, вот тут и начинается самое интересное.

С этого момента и до конца фильм держит зрителя в сильном напряжении. В этом, я считаю, заключается главный плюс фильма 'Мы'. В напряжении. Поскольку, это триллер, так еще с хоррор-элементами, это именно то, ради чего многие такие фильмы и смотрят. И Джордан Пил прекрасно с этим справляется. Картина держала в куда большем напряжении, чем даже 'Прочь'. 

Фильм очень стильный. Это прямо родной фильма 'Прочь'. У Джордана Пила есть свой интересный стиль, который лично мне очень по душе. Надеюсь, Пил и дальше продолжит снимать именно стильное кино. У него это пока получается вполне хорошо.

Актерский состав звезд с неба не хватает, за исключением Люпиты Нионго. 

В целом, актеры справились со своими ролями и отыграли довольно неплохо. Нареканий этот пункт не вызывает.

Еще бы похвалил картину Пила за саундтрек, он тут, на мой взгляд, чудесный и гармонично вписывается в происходящее в фильме.

Вообще, если кто ожидает от фильма большого количества скримеров, кров и мяса, спешу вас расстроить. Пугающих моментов не так много, кровь есть, но на ней внимание не акцентируется. Это вам не С. Крэйг Залер, который смакует кровавые сцены в своем 'Костяном томагавке', показывая во всех подробностях кровь, мясо и расчлененку. Джордан Пил берет другим. Он берет атмосферой, напряжением и диалогами. 

Фильм, на самом деле, очень неспешный. Здесь много долгих кадров, планов, героев могут демонстрировать крупным планом, пока они молчат, стремясь передать их эмоции без слов. Так в Голливуде сейчас мало кто снимает, а потому многим такой подход может показаться необычным и даже слегка оттолкнет. Тут уже зависит от личного восприятия каждого отдельно взятого зрителя. Лично мне такой художественный прием очень даже по душе. 

К недостаткам фильма могу отнести то, что во второй половине картина немного провисает, а концовка слегка затянута. Лично для меня это единственные минусы фильма 'Мы'. 

В целом, 'Мы' - это стильный, интересный триллер с элементами хоррора, в котором не текут реки крови и зрителям не бросают в лицо скримерами. Фильм берет своей напряженной и пугающей атмосферой, а также интригующим сюжетом. Плюс в конце зрителя ожидает очень интересный сюжетный поворот.  

На мой взгляд, 'Мы' ничем не хуже фильма 'Прочь'.  И если 'Прочь' вам понравился, то посмотреть 'Мы' обязательно стоит. Если вам не нравится 'Прочь', то и 'Мы', скорее всего, не зайдет. 

А я буду с большим нетерпением ждать следующий фильм Джордана Пила. Все-таки, наличие стиля - это очень круто. 

9 из 10