9 или 10? Это, наверное, единственный вопрос, вопрос оценки, который я сейчас могу поставить перед собой. А ведь в остальном все однозначно. Фильм вышел на славу. Нет никаких провисаний повествования. Каждая деталь продумана - все взаимоувязано и преисполнено скрытых смыслов. И всё взаправду свободно - каждый смотрит ровно то, что он может увидеть. Для некоторых зрителей на экране проносятся очередные контуры нового хоррора. Для других же разворачивается нечто иное - апоплексическое погружение в мир подсознания человека, который не может выбраться из тисков детской травмы. И ведь фильм выглядит вполне эффектно в каждом из толкований.

'Виною' тому превосходная режиссура. Камера выхватывает не только самые важные детали, но еще и неуловимые штрихи, полутона, ухмылки. Особый эффект создает то, что камера никогда не зависает в статичном положении. Иногда в этой ленте она оживает и выхватывает интересные моменты. Ну, а где движения не получается - все решает монтаж. Это создает изящность и стремительность. Все протекает быстро, на одном дыхании. Еще только недавно были титры, а тут - пляж. А ведь вскоре будет эскалатор и черный кролик.

Не нужно ждать в этой рецензии от меня разборов и подсказок. Я предлагаю просто насладиться визуальными решениями. Можете даже взглянуть на все происходящее как ироничный взгляд на современную американскую семью. Кажущаяся простота ленты таит в себе определенную универсальность - каждый тут сможет увидеть ровно то, что его более всего тревожит. Фильм будто разворачивает массивные пласты коллективного бессознательного. Кролики, клетки, пляж, биты, тени, дети, детство, аттракционы, лодки, агрессия, путы, зависть - все это попадает персонально в каждого зрителя.

Были некоторые сомнения с финалом. Был момент, когда все уже стало ясно и понятно, но до титров оставалось совсем чуть-чуть. И любители банальностей тут стали бы раскрывать все нюансы, пояснять свои решения. А Джордан Пил будто усмехнулся и закрутил очередную метафору. Такая концовка по своей подаче оказывается где-то между финалом последнего 'Твин Пикса' и многими позабытого 'Кэндимэна'. И это делает этот коммерческий фильм неимоверно авторским. И никаких сомнений быть не может. Только

10 из 10