В 1986 году юная Аделаида, гуляя по парку развлечений вместе с родителями, забредает в зеркальный лабиринт, вывеска которого гласит «Найди себя». Так и случается: в его недрах она сталкивается с ребенком, точь-в-точь похожим на нее. Аделаида пробыла там всего 15 минут, но вернулась в шоковом состоянии и всю оставшуюся жизнь боялась, что доппельгангер рано или поздно ее настигнет. Годы спустя она вместе с мужем и двумя детьми приезжает в пляжный домик, расположенный неподалеку от того самого злополучного аттракциона и ее кошмары тут же сбываются – ночью на них нападает семейство их собственных клонов, вооруженных ножницами. И это только начало… 

Выдав пару лет назад суперхит «Прочь», комик Джордан Пил неожиданно для самого себя завоевал «Оскар» за лучший сценарий, доказав, что жанровое кино на социальную тему способно соревноваться с суровыми фестивальными хитами. В той картине он довольно остроумно рассуждал о расовых вопросах, открыто заявив, что нетерпимость белых базируется на зависти к афроамериканцам. В своем новом хорроре «Мы» он мыслит еще глобальнее, и в сюжете про злобных двойников зритель предсказуемо увидит не банальную страшилку о сражении с психами, а лихо закрученную, неглупую и очень эффектную притчу о том, что главные враги друг другу – сами люди. 

Аллюзии и метафоры раскиданы буквально на протяжении всей картины – от отсылок к Библии в виде надписи «Иеремия 11:11» («Посему так говорит Господь: вот, Я наведу на них бедствие, от которого они не могут избавиться, и когда воззовут ко Мне, не услышу их») до многозначности названия (Us может означать не только «Мы», но и U.S. – Соединенные Штаты) и едкого обыгрывания флэшмоба Hands Across America. Зло у Пила уже не заключено конкретно в завистливых белых, поскольку в эпоху заявленной толерантности все человечество разобщено как никогда, обозлено и готово строить стены между государствами, не желая существовать в мире ни с себе подобными, ни с отличающимися. Все это рассказывается без малейшей конъюнктуры и плакатности, с отчетливым пренебрежением к жанровым условностям, когда зрителю кажется, что герои вот-вот совершат какой-то закономерный для ужастиков косяк, вот только уже через пять минут сюжет сворачивает в совершенно иную, непредсказуемую сторону – ну разве что финальный твист, к сожалению, угадывается довольно легко. 

Хотя Пил вводит в картину множество довольно смешных комических элементов и снимает со свойственной ему иронией, «Мы» прекрасно работает как напряженный и изобретательный хоррор. Юморные детали моментально перетекают в гротескный сюр, в свою очередь выливающийся в атмосферу отборной жути, чему способствуют актеры – например, до этого дня невозможно было представить, чтобы милейшая Лупита Нионго на экране выглядела такой криповой, недаром критики сравнивали ее перевоплощения с шизоидными трансформациями Картин Денев в «Отвращении». Учитывая объемность темы и огромное количество скрытых нюансов, вовсе не кажется, что Пил взвалил на себя неподъемный груз – все идеи он раскрывает, ситуации разруливает ловко, интригу держит, пищи для ума предоставляет хоть отбавляй. Тем самым ему удалось избежать типичной трудности постановщиков, чьи дебютные работы «выстреливают», но первый успех повторить уже не получается – и привлечение Пила к написанию сценария грядущего римейка «Кэндимена» кажется более чем логичным.