Помните 'Трудную мишень' Джона Ву и снятый по его мотивам российский боевик 'Охота на пиранью'? Так вот 'Охота' продолжает славные 'традиции', согласно которым человек может быть мишенью для охотника!

Крэйг Зобел (режиссёр картины) взял лишь часть этой концепции у уже имеющихся проектов - богатые охотятся за теми, кто по финансовому статусу находится на порядок ниже. В остальном создатель 'Охоты' особо не повторялся и постарался сделать так, чтобы зритель охренел с самого начала.

Группу людей вывозят в неизвестном направлении, выпускают на волю, дают оружие (стрелковое и колющее), после чего начинают отстрел. Несчастные гибнут один за другим, отчего складывается ощущение, что фильм закончится достаточно быстро, ведь каждую минуту кто-то даёт дуба. Однако затем сюжетная линия перестаёт трястись как показания ЭКГ человека, только что пробежавшего несколько километров в быстром темпе.

Прелесть 'Охоты' в том, что Зобел решил поиздеваться над героями фильма и сделал так, чтобы они умирали быстро и неожиданно. Только только зритель успевает определить, что вот эта девушка или этот брутальный мужик будут главными персонажами и им предстоит вести борьбу за выживание, как БАЦ! Башка разлетается вдребезги и глаз зрителя вынужден искать нового 'главного героя'. 

Кажется, что ты его находишь и... Снова БАЦ! Ищите другого, дамы и господа! Смотрится это достаточно необычно, ведь персонажи словно передают друг другу эстафетную палочку и тут же умирают.

По части трэша Зобел нисколько не стесняется - чем больше крови, тем лучше. Некоторые смерти/убийства исполнены не то чтобы с хладнокровием, скорее с издёвкой, обличающей наплевательское отношение Зобела и команды сценаристов к ценности человеческой жизни. Им ничего не стоит проделать пару дырок в персонаже или тем более пронзить его тело длинным штырём. Несколько выбивается из общего концепта тема с беженцами, выглядящая как постороннее ответвление сюжета. Возможно это связано с тем, что имел место быть дефицит сценарных идей, так как пушечное мясо было израсходовано в первые минут 15-20, а дальше пришлось выпутываться.

Долгое время мотивы богачей в фильме остаются неизвестными, однако рано или поздно тайное становится явным и причина, побудившая их на охоту, всплывает наружу. Писать о ней - значит наследить в отзыве спойлерами. Напишу лишь одно: свинья на постере и в фильме появляется не случайно. Она олицетворяет людей, которым ничего не стоит облить грязью другого человека, причем даже не разобравшись в ситуации и пойдя на поводу у мнения не подтверждённого и не подкрепленного фактами.

Злодеи в 'Охоте' явно не дотягивают до тех, которые изображали Ленс Хенриксен в 'Трудной мишени' и Евгений Миронов в 'Охоте на пиранью', так как там душегубы были представлены как профессионалы, люди, съевшие не одну собаку на охоте на людей. В проекте Зобела они - дилетанты, для которых их новое увлечение - это такое же опасное мероприятие как и сафари для новичка.

Приправленный изрядной порцией трэша, изобилующий крепкими выражениями, фильм 'Охота' оказывается неплохим примером боевика с обильной порцией черной комедии. Даже в финальной схватке находится место для того, чтобы ввернуть элемент, явно не подходящий к ситуации, когда два человека бьются насмерть друг с другом.

Впрочем, смотреть Вам. Своё мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10