«Собачья жизнь 2» - это практически полностью самостоятельное кино, не заставляющая зрителя просматривать первую часть фильма для понимания общей сюжетной линии. Связано это с интересной особенности повествования фильма и использование реинкарнацией души и разума собаки из одной жизни в другую как инструмент для рассказа истории. Такой подход позволяет начинать совершенно новую история практически не затрагивая предыдущую. Так что люди не посмотревшие фильм «Собачья жизнь» всё равно поняли сюжет и посыл второй части.

Но не смотря на это, «Собачья жизнь 2» все же уступает оригиналу, этот фильм заметно слабее первой части и во много это поспособствовала спешка в повествование. Чувствуется что фильму не хватало хронометража. Так же упомяну то, что при просмотре я не испытывал тех чувств, которые я испытывал при просмотре первой части. Но за это я решил балл не скидывать. Посчитал что проблема во мне, по сколько мои друзья и люди в зале чуть ли не плакали. Ну и всё, пожалуй на этом минусы картины по моему мнение заканчиваются, переходим к плюсам.

Режиссура. Мне было трудно принять что Лассе Халльстрём покинул режиссерские место, уступив его Гейл Манкусо. Гейл Манкусо прославилась своими комедийскими сериалами «Клиника» и «Друзья», именно по этому я считал что она не сможет вытянуть сиквел хорошего драматического фильма, но я сильно ошибался. Второй фильм получился на удивление хорошим, возможно Гейл так же как и Джим Керри занимается не там чем хочет?

Актерская игра. Все взрослые актеры отыграли свои роли в принципе неплохо, не сказать что идеально, но терпимо. Немного подкачал детский состав, но у них не так уж и много экранного времени, так что испортить просмотр фильма они не успевают. Не скажу что они сыграли уж очень плохо, скажу лиши, что у них очень плохо прописаны диалоги. Что нельзя сказать о Деннисе Куэйду. В Деннисе ты продолжаешь видеть Итана, а этого о много говорит.

Сюжет. Как я уже говорил в начале, «Собачья жизнь 2» это практически полностью самостоятельное кино, в котором старые декорации но новая история. Бейли, после первой части фильма живет вместе со своим хозяином Итаном и его женой Ханной. Весь сюжет крутиться вокруг внучки СиДжей, которую её мать решила увести жить в другое место. Итан знает о способности Бейли и попросил его приглядывать за СиДжей в следующей жизни. Вокруг всего этого и крутится весь сюжет фильма.

Всё остальное. Композитор на этот за Марк Айшем а не Рэйчел Портман, так что саундтреки выполнены немного в другом стиле. Возрастной рейтинг картины вырос, и этот рост никак не обусловлен. Картуну в России посмотрели вдвое больше людей чем первую часть. Но вот по сборам всё куда хуже, вторая часть собрала в три раза меньше чем первая, что очень жаль. 

В заключение хотел добавить, что у писателя Брюса Кэмерона есть ещё третья книга о собаках, перерождающихся после смерти «И тут появилась Люси», так что вполне возможно, что в ближайшем будущем мы с вами увидим еще одну историю о приключениях домашних питомцев и их хозяев. 

9 из 10