В прошлом фильме Д. Пила самой напряженной сценой наверное была сцена аукциона за тело главного героя, о которой он, герой, конечно не подозревал.

Также и мы не подозреваем большей частью, что хотел нам сказать режиссер всей этой россыпью аллюзий, которые настолько густо рассыпаны в фильме, что одним из вариантов финала наверное, мог бы быть выход героини из наркотического транса.

Перечислю только те аллюзии, которые увидел и заметил сам. Первые события фильма произошли в 1986 году, затем действие перешло в 2019 год, я так понял. То есть прошло 33 года со дня первой встречи двойников.

Майкл Джексон и люди, выползающие из под земли в его клипе «Триллер» как бы и есть двойник этого фильма. И футболка с надписью «Триллер» как бы намекает. Мальчик, играющий с огнем на земле, не обжегся, а тот, кто копировал его под землей — обгорел. Но в итоге и этот носит маску.

Акция «Возьмемся за руки» имела какой-то масонский смысл, и возможно американцы создали еще и двойников россиян. 

Остальные приемы банальны, эти цифры 11-11, символизирующие перемены уже просто моветон. И зачем такая развязка они как и ты тоже не поняли. Но это явно отразится на кассовых сборах в лучшую сторону.

Юмор в фильме — это то, что вообще не воспринимаю. Тупой негритянский юмор, соседствующий то со слэшером, как в «Прочь», то с антиутопией, как тут. Джордан Пил не Тарантино. У него социальные высказывания, а юмор идет мимо кассы. Я не вижу в этих фильмах ничего смешного, просто затыкание дыр в и так нескучном повествовании.

По нестыковкам сюжета это просто авторское кино, где все допустимые огрехи должны оправдываться режиссерским замыслом. И это кстати, типичный второй фильм подающего надежды таланта. «Прочь» в смысле режиссуры был очень посредственным фильмом, а эффекты с гипнозом просто ужасно визуализированы. Здесь в визуальном плане кроме погонь смотреть особо нечего. Зомби-апокалипсис на новый лад. Главное, что опять есть — это снова саспенс, нагнетание атмосферы. В конце фильма ребенок так смотрит на главную героиню, как будто он все понял. И это наверное самая сильная сцена в фильме.

Автор «выдумал новый жанр» — афроамериканский фильм ужасов. На этом все, пусть работает в нем дальше. Затем будет черный триллер про маньяка с негритянскими шуточками. И конечно ждем фильма, где все действие в конце окажется бредом воспаленного мозга типичного среднего черного американца.

П.С. Через неделю после просмотра мысль, которую хотел донести автор рассеивается. А через месяц вдруг все ясно понимаешь, а не мы ли эти зомби, и не мы ли живем внизу, и, собственно не так важно, какие ученые создали подземных жителей, которые должны взяться за руки, а кто и зачем создал наш мир?