Новый фильм Джордана Пила я ждал сразу после 'Прочь'. И его новая картина целиком и полностью оправдала мои ожидания. Пока что, это лучший фильм 2019 года для меня. 

  Весь просмотр ты находишься в невероятном саспенсе, фильм шикарно передает ощущение тревоги и непонимания происходящего. Чего только стоит игра актеров, главные герои просто отлично вжились в эти роли, отдельно стоит поаплодировать Лупите Нуонго, просто прекрасная игра.

 Очень классно сделан монтаж, не создается впечатления, будто играет один актер, все четко, красиво и ровно, одна из сцен в конце так вообще поражает воображение (сделана через маску). 

Но в чем главное и пожалуй самое важное отличие от дебютного 'Прочь', так это сюжет, и его посыл. Если в первом фильме Пил просто и понятно рассказал историю о сегрегации и расизме, то здесь все совсем не так просто. Финальный твист может зайдет не всем, но он точно интересен, он дает пищу для размышлений и по факту закладывает много вопросов к самому себе и это очень круто. 

Без сомнения фильм заслуживает просмотра, его можно и нужно разбирать и анализировать.