Джордан Пил – любопытный персонаж. Его недавний «Прочь» (на родине “Get Out”) не сказать, что произвел фурор, но свой явный след оставил. Фильм хвалили, иногда ругали, не все понимали, многие смеялись, но главное – о нем говорили. В итоге сатирический хоррор даже вышел в оскаровскую гонку и даже получил статуэтку за лучший сценарий. Пил заявил о себе. И это была заявочка на успех.

Спустя два года следующая картина Джордана создает вокруг себя куда более шумный инфоповод, ведь «Прочь» уже подготовил убедительный плацдарм для всеобщего хайпа. «Мы» (“Us” в оригинале, что куда более двусмысленно, но да ладно) выходит из тени своего старшего брата на суд общественности и оказывается… ровно тем, чего стоило от него ожидать.

К огромному сожалению любого хоть сколько-нибудь искушенного зрителя, «Мы» своим основным сюжетным поворотом не в состоянии удивить так, как мог «Прочь». Вот смотрите, завязка фильма предельно проста: семья приехала отдохнуть в загородный домик, но ночью к ним «в гости» наведывается группа людей, которая выглядит один в один, как и наши герои. А теперь прогоните у себя в голове все возможные варианты, объясняющие подобное явление и уверяю вас, одно из первых предположений будет верным. Финальный твист, к которому в пору подставлять всем известную вырезку из Робоцыпа про Шьямалана (ВОТ ЭТО ПОВОРОТ) так и вовсе кажется слишком уж очевидным и неприкрытым.

Тем не менее, «Прочь» полюбили не за неожиданные повороты и не за непредсказуемую интригу. «Прочь» являла собой нетривиальное высказывание на болезненную для Соединенных Штатов тему с вкраплениями хорошего черного юмора и удивительно странной, гротескной и по хорошему неуютной атмосферой. Просмотр фильма заставлял зрителя чувствовать себя странно. И в том числе за это картину и полюбили. «Мы», к сожалению, потерял этот эффект новизны, поэтому он уже не кажется таким инновационным. Но по той же причине данную ленту легче сразу начать анализировать. И вот на этом моменте «Мы» начинает вознаграждать внимательного зрителя. Все математически развешенные ружья вовремя выстреливают, все действия получают логичное развитие, а сквозь призму крови и пота начинает проглядываться еще одно не лишенное пространства для трактовки высказывание Пила о старых проблемах американского общества.

В итоге свежая лента оскароносного режиссера справляется и с тем, чтобы все так же стоять особняком от других представителей жанра, будучи все же более умным кино, и с тем, чтобы оставаться компетентным хоррором, который может пару раз испугать и исправно держит в напряженном тонусе. Кроме того «Мы» - безумно красивый фильм. Нередко его хочется ставить на паузу и кадры резать на обои.

Стоит ли смотреть «Мы»? Если вы прониклись эксцентричностью «Прочь», то однозначно да. Смог ли Пил повторить свой же успех во второй раз? Нет, не повторил, и не смог бы повторить. Прелесть «Прочь» была в том, что этот фильм удивлял. Нельзя удивить одним и тем же дважды. Но новая картина не бьет в грязь лицом в сравнении со своей предшественницей.

8/10 и осторожная рекомендация. Фильм все же специфичный.