Джордан Пил – уникальный кинематографист своего времени. И здесь дело не в том, что он – афроамериканец, или что он получил премию Оскар за дебютную работу. Просто ему по факту удалось стать невольным основоположником нового направления в жанре ужасов, в котором основной упор делается не на попытку напугать зрителя, а посредством сюрреалистичных метафор и аллегорий донести важный посыл на злободневные социально-политические темы, как это случилось в его второй режиссерской работе «Мы».

Синопсис Семья Уилсонов приезжает в загородный дом, чтобы расслабиться, отдохнуть и приятно провести время с друзьями. Однако ночь не обещает быть такой приятной, когда у порога их дома появляется четверо незнакомцев, преследующих недобрые намерения в отношения семейства. Ко всему прочему незнакомцы оказываются их точными копиями, желающими уничтожить свои оригиналы.

Игра актёров Чего ожидать от игры актёров в фильме ужасов? Скорее всего, что они воплотят знакомые экранные образы. И, действительно: Лупита Нионго исполнила роль Аделаиды, женщины с таинственным и непростым прошлым, оставившим в ее душе кучу страхов, с которыми, однако, ей все предстоит бороться самым жестоким образом. Уинстон Дьюк сыграл роль Гейба, главы семейства и веселого папы, который всюду пытается вставить неуместные шутки, но становится  более серьезным, когда дело доходит до безопасности семьи. Т.е. воплощенные на экране образы довольно штампованы, но в этих образах, как и в их кровожадных копиях, глубоко скрывается скрытый смысл.

Режиссура Конечно, Джордан Пил мог банальные драму или, еще хуже, документальный фильм о каких-либо злободневных темах, касающихся жизни современных американцев. Но, согласитесь, смотрелось бы это крайне скучно и непривлекательно. Однако бурная фантазия и умение профессионально идти против течения заставили режиссера снять то же самое, но уже в жанре ужасов. Посредством различных метафор, аллегорий, порой абсурдных приемов передачи ужаса на экране на примере фильма «Мы» на этот раз Джордан Пил показывает проблему расколотого общества, которое постоянно ищет какого-то врага в лице террористов, шпионов, расистов и т.д. Но по факту создало этого врага в лице самого себя, готового уничтожить все на своем пути ради какой-то высокой никому непонятной идеи.

Сценарий Сюжет фильма начинается в 1986 году, когда юная Аделаида вместе с родителями гуляет поздно вечером по парку аттракционов и забредает в зеркальный лабиринт, где вместо отражения натыкается на ехидно улыбающегося злобного двойника. На этом месте действие обрывается и резко переносится в наши дни, когда уже повзрослевшая Аделаида, жена и мать двоих детей, вместе с семьей едет в загородный дом, чтобы отдохнуть и приятно провести отпуск. Однако вечером на пороге дома оказываются четверо незнакомцев, которые начинают охоту за членами семьи. Проблема в том, что эти незнакомцы оказываются почти точными внешними копиями. И сюжет хоррора мог бы обернуться классическим поворотом в виде игры в кошки-мышки. Но это жестокое столкновение оборачивается катастрофой библейского масштаба. В целом, на первый взгляд, зрителю, привыкшему к предельной простоте, может показаться, что на экране творится какая-то дичь: двойники, красные костюмы, подземный бункер. Но если вспомнить, что перед нами не просто хоррор, а сплошной гротеск, то вскоре осознаешь гениальность сюжета. Скорее всего, Джорда Пила как сценариста ждет очередная цепь кинонаград.

Итог Сразу стоит сказать, что «Мы» - абсолютно не страшное кино, хотя таковым претендует быть. В этом, пожалуй, его единственный недостаток. Но фильм стоит отметить именно за задумку и внешнюю подачу, когда все эти приемы из фильмов ужасов служили лишь художественными образами тех проблем, которое современное общество привыкло не замечать. От себя хочу добавить, что надеюсь, что с нашей стороны когда-нибудь найдется новатор, который сможет применить подобный метод в наших реалиях, т. к., скажем честно, здесь такого материала непочатый край. Приятного просмотра…

9 из 10