«СОБАЧЬЯ ЖИЗНЬ 2» - неидеальный фильм. После него у меня остались достаточно смешанные и противоречивые впечатления. Я всё ещё считаю, что это никому не нужное продолжение, а также, что это типичная слёзовыжимательная картина. 

Но не буду на все сто процентов категоричен и буду разбирать все детально...

1. Сценарий 

Сюжет является прямым продолжением, казалось бы, законченной историей великолепной картины 2017 года. Была поставлена точка и то, что готовится сиквел меня не особо радовало. 

На этот раз нам рассказывают о том, что у Итана и Ханны появилась внучка CJ, но вскоре она по определенным обстоятельствам покидает их ферму. В итоге в то время, когда пёс Bailey доживал свою жизнь, Итан сказал ему, чтобы постоянно был рядом с CJ. 

Собаке есть, ради кого жить, а значит «разумно» и продолжение...разумеется, это только по мнению создателей.

Изначально было достаточно утомительно смотреть из-за сумбурности происходящего и медленного развития самой истории. Но позже это стало становиться интересной историей взросления, которая также затрагивает тему семьи. Да, недостатки есть и даже весомые, а также присутствует безумная наивность. И это касается как и самой сюжетной составляющей, так и порой странных поступков героев, включая собаки. Но всё же это не отменяет тот факт, что в фильме есть доля искренности. Все проблемы, «испытания» и трагедии главных героев показаны достаточно реалистично и правдоподобно. Ну а финал хоть и не был для меня таким уж неожиданным, но всё же он безумно трогательный. Если «Путь Домой» пытался выжать слёзы из зрителя за счёт «страдания собаки»...то есть просто так, не имея той трогательной и хорошей истории, то данный проект имеет при себе эти составляющие.

Также скажу про персонажей, что они вполне явно и подробно представлены зрителю. Главные герои, в частности, сама CJ очень приятны зрителю, потому что они похожи на реальных людей, а не на спонтанно выдуманных персонажей, которые просто не могут существовать в данном мире с набором только положительных качеств. Да, «Путь Домой»?! 

Персонажи совершают ошибки, пытаются все наладить, совершают порой нелепые поступки. И именно это самое главное в подобных картинах - показывать людей в действительности, такими, какие они есть, причём с разных сторон, а не героев из фэнтези-сказок.

И каждое малейшее событие картины зритель видит через призму восприятия пса Bailey. 

Ну и если подытожить, то сценарий получился нормальным. Не считаю, что идеальное продолжение, потому что оно просто не нужно здесь, но то, что есть, вполне хорошо. Интересный, а порой трогательный сюжет с хорошо прописанными персонажами. Но также история периодически сумбурная и уж чересчур наивная. 

Ну в целом получилось достаточно неплохо. 

2. Актеры

Мне очень понравилась Кэтрин Прескотт в роли CJ. Просто прекрасно отыграла роль. Её героини хочется сопереживать, а также ты понимаешь её, через какие проблемы она прошла.

Ещё неплохо смотрелись Генри Лау в роли Трента и Деннис Куэйд в роли Итана.

Именно на них больше всего обращаешь внимание. Понятно, что это не уровень Оскара, но для данного проекта, а вернее для проекта такой тематики это очень даже неплохо...даже хорошо.

3. Атмосфера 

С этим все нормально. 

Где надо, драматические моменты, затем периодически разряжается обстановка каким-либо забавными моментами и восприятием ситуации самим Bailey. Ну всё же антураж по больше части держит зрителя в неком напряжении и заинтересованности. Также отчасти на это влияет саундтрек, в котором есть пара приятных мотивов. 

Вполне стандартная атмосфера драмы...ничего сверхъестественного нет.

В целом:

«A Dog’s Journey» - противоречивая, проблемная, но всё же по большей степени вполне неплохая картина. Да, это абсолютно ненужное продолжение отличной истории, и данная картина отчасти пытается выдавить слёзы, но она так сильно не давит на зрителя ситуацией - «Посмотри! Собака страдает! Ты должен...нет...ТЫ ОБЯЗАН ЛИТЬ СЛЁЗЫ!». Это достаточно искренняя и трогательная история о проблемах, жизненных трудностях и семье в общем. Да, периодически сумбурная и в начале достаточно унылая, но цельно она интересная и занимательная. Также сопровождается нормально представленными персонажами с предысторией, что очень важно для восприятия, и нормальным антуражем со стандартными нормальными актёрскими работами для подобных проектов.

Несмотря на то, что я считаю, что продолжение вообще не имеет никакого смысла, а также, что это наитипичнейшая слёзовыжимательная картина, мне она понравилась за счёт своей искренности, простоты и трогательности, хоть и с огромными оговорками.

Если нравятся подобные ленты, а также пришлась по вкусу отличная первая часть, то, возможно, и этот бесполезный сиквел вам тоже может понравится. 

И всё-таки от себя повторю - Отличные драмы о собаках может снять только Лассе Халльстрём. Пока я убеждаюсь в этом всё больше и больше...

7 из 10