Название фильма говорит само за себя: фильм снят по одной из первых книг. Нэнси - озорная, веселая девушка с сильным характером и воспаленным чувством справедливости, которая берется за расследование загадок таинственного дома, в котором, по всей видимости, поселились призраки. 

София Лиллис в роли детектива-подростка прекрасна, ведь именно такой героиня была героиня в первых книгах: короткая стрижка, умение вляпаться в неприятности и непокорный характер. К этому персонажу нет никаких претензий.

Подружки главной героини  - Джорджи и Бесс - не совсем такие, какими мы их привыкли видеть. Здесь, возможно, сыграли роль проблемы современного Голливуда (если вы понимаете, о чем я). Да, возможно, Бесс уже не пухлая веселушка, но она все также харизматична и интересна, как личность. С Джорджи (в играх ее перевели как Джесс) все более неопределенно. Честно, персонаж вызвал у меня больше негативных эмоций из-за странной грубости и нападков на других персонажей, и тут я не могу найти оправданий.

Историю знакомства Нэнси и Хелен в книгах я, если честно, не помню, но то, что они были очень близкими подругами, помню прекрасно. Этих девочек связывало большое количество дел, и дом с привидениями - одно из них. 

Что касается второстепенных персонажей, тут все почти по канону. Папа - адвокат, прививший дочери тягу к преступлениям и таинственным загадкам. Ханна - замечательная женщина, заботящаяся о Нэнси, как мама. В экранизации Карсон и Ханна превратились в брата и сестру, что вполне объяснимо: в XXI веке домработница - далеко не повсеместная профессия, тем более учитывая, что семья Нэнси не настолько богата. Как и в книге, распутывать клубок загадок девушкам помогает милый молодой полицейский - Патрик. Приятный персонаж, ничего не могу сказать. 

Для всех, кто хоть немного знаком с первоисточником (а это в первую очередь КНИГИ, а не игры) будет достаточно интересно посмотреть на современное видение и вплетение такого старого сюжета в настоящий мир. Для поклонников игр фильм может стать разочарованием: Бесс и Джесс совсем не такие, как в детективных расследованиях игровой сыщицы, а Неда - верного парня - вовсе нет, но это совсем не повод не любить такую интерпретацию приключений молодого детектива.

Фильм - вполне достойный детско-подростковый детектив, который можно посмотреть даже тем, кто никак не знаком с героиней. Было бы неплохо посмотреть экранизации и других книг классической линейки.