Как и многие фильмы, созданные с искренним старанием, 'Собачья жизнь 2' не пиарится так сильно, как блокбастеры, поэтому узнал я о ней совершенно случайно. Никто не поспорит с тем, что для просмотра второй части франшизы неплохо бы сперва ознакомиться с началом, но данный фильм - одно из немногих исключений. Как зритель, не знакомый с его предшественником 2017 года, я сумел, тем не менее, оценить его как самостоятельное произведение. И это нечто захватывающее.

Пёс-босс... думаю, многим зрителям захочется так называть своих четвероногих питомцев после просмотра 'Собачьей жизни'. Главным героем предсказуемо является сей мохнатый друг человека, который неотступно следует за своей новой подрастающей хозяйкой, перевоплощаясь в новых собачьих шкурах. Редкий случай, когда даже находясь в разных телах, персонажа можно охарактеризовать целостно. Это преданный, игривый и невероятно добрый пёс, который чувствует в людях как добро, так и зло. 

Но что важно, пёс, являясь центральным персонажем, в то же время занимает лишь фон очень драматических событий. Пёс-босс - это своего рода проводник в мир людей, в стаях которых случаются перепалки по-страшнее, чем у собак и волков. Родственные и дружественные узы способны разорваться, если разум нацелен на деньги и славу, и это безвозвратно калечит кому-то жизнь. Чем радует 'Собачья жизнь 2', так это отсутствием всяких перегибов. Страхов и конфликтов здесь ровно столько, сколько надо, ни больше, ни меньше. Что ещё важнее, так это отсутствие всяких пошлостей. Ничего язвительного, поэтому фильм с уверенностью можно рекомендовать зрителям любого возраста. Тут поднимаются проблемы, которые становятся главными для любого из нас - семья. Достойна ли мать называться матерью, если в действительности является только опекуном?

Это один из немногих фильмов, которые обязательно нужно посмотреть. И желательно, чтоб это было без предварительного ознакомления с сюжетом, чтоб в процессе просмотра было больше неожиданностей. 

10 из 10