Представьте, всё сущее обратилось в прах. Насколько далеко вы пойдете в поисках маленьких радостей жизни и того, кто их отнял у вас? Главное – не убить, не причинить страдания, а донести посыл, до какой степени люди ослепли, возгордились, застряли в пучине обывательской пошлости и саморазрушения. Как бы банально не звучало, мировоззрение человека определяет среда, в которой он вырос, ценности (для одних они могут быть диковинными и даже пугающими, для других нормой), что он впитал с молоком матери. И вот, вам поневоле предстоит расти среди варваров, в бетонной коробке и питать жгучую ненависть к тем, кто обрек вас на эти муки. Однако Джордан Пил, вместо демагогии, тривиальных постановок о мести и тяжелой судьбе смертного (в единственном числе), старается затронуть более глубокие (стоит признать, уже исследованные) проблемы потребительской деградации. Давайте поподробнее: 

Персонажи: 

Аделаида и Гэбриел Уилсон: 

Диаметрально противоположные персонажи  (хочу описать то, как я понял подобное сценарное решение). Аделаида и Гэбриел - семейная пара, с двумя детьми, хорошей машиной, летним домиком в Санта-Круз и (судя по всему описанному) неплохим достатком. В чём же фокус? Гэбриел тянется к большему (а точнее, пытается казаться успешнее), дабы пустить пыль в глаза друзьям и знакомым – покупает моторную лодку (она глохнет, ее тянет в лево, но главное ведь – мишура), носит толстовку (летом) Говардского университета (подчеркивая свою образованность), и даже в случае смертельной опасности, первым, же делом предлагает деньги (заранее, ожидая, что неприятелям нужны именно материальные блага. Плевать на мистическое объяснение происхождения незваных гостей!). Аделаида же проста и практична, одевается в удобную, ничем не выделяющуюся одежду, бранит мужа за безрассудную трату на бесполезное приобретение, равным образом осознает глупость предположения откупиться от двойников звонкой монетой (дальше - больше).   

Ред:

Двойник, связанная, тень (называйте, как угодно) Аделаиды (говоря о двойниках, остановимся на ней, потому как остальные не обладают речью, убеждениями, желаниями, что немудрено, впрочем не будем углубляться и заходить в эти дебри). Создатели, играя на контрасте главных героев, через антагониста, опять же напоминают о торжестве простого, ежедневного, порой незаметного, но столь значимого. А финальный твист вносит логику в поступки Ред. Зрителю же остается только понять, пожалеть и наблюдать за вереницей людей в красном, держащихся за руки и уходящих за горизонт.

Атмосфера: 

Музыка Майкла Эбилса, в купе с потрясающей режиссурой задает неповторимый тон и эффект присутствия. Сцена вступительных титров с крупным, затем отдаляющимся планом кроликов в клетке (несмотря на то, что мы не видим в кадре больше ничего живого), учитывая какую роль, сыграют сами кролики в раскрытии Ред, является идеальным тому примером. 

Актерская игра: 

Лупита Нионго – настоящий бриллиант!  На своих плечах она проносит сразу двух персонажей, отличающихся в корне, и делает это на ура. 

Итог: Ужасы, как жанр, год за годом стагнируют. Причина проста – нехватка идей. Когда режиссеры стараются менять локации, подачу, но пугают по старинке, нервы современной, искушенной публики не выдерживают и не, потому что страшно, а скучно. Картины вроде «Мы», если  не способны вогнать в благоговейный ужас (поверьте, некоторые современные проблемы страшнее всех гоблинов, мутантов, демонов и маньяков вместе взятых, так что большинство менее восприимчиво), по крайней мере, радуют посылом и неординарным подходом.  

8 из 10