Двенадцать незнакомцев приходят в себя после лошадиной дозы снотворного в лесу. Они не знают, что это за место. Не знают, почему посреди поля стоит огромный ящик, доверху набитый оружием. Не знают, почему на них открыли охоту. Правда, многие из них знают о таинственном «Особняке смерти», куда кучка «богатеев» затаскивает нерадивых «бедняков» для расстрела в целях получения эстетического удовольствия. 

«Охота» вышел на редкость удачным и необычным триллером. Первоначально камера фокусируется и развивает историю отдельных героев, впоследствии разбивая ожидания зрителя о скалы неуемного черного юмора, которого в фильме предостаточно. Подкидывая один за другим сюрпризы и разбивая клише, как своеобразная «Хижина в лесу», фильм не выглядит издевкой над классовой принадлежностью, цветом кожи и происхождением. Скорее, фильм представляет собой своеобразную социальную сатиру, где главное место отводится предрассудкам, царящим в обществе, и к чему они могут привести. 

Но чего-то фильму все же не хватает. Иногда кажется, что в отдельных эпизодах «немного» переборщили с иронией, а где-то начинаешь понимать, что перед тобой вполне заурядный триллер, хоть и с изрядной примесью юмора, в отдельных моментах удачного и приходящегося очень кстати, а в других моментах выглядящего совершенно лишним. Актеры хорошо справились со своими ролями, несмотря на то что особого актерского таланта от них и не требовалось. Саундтрек вполне зауряден для динамичного фильма, а сценарий серьезно провисает. 

И все же, фильм доставил немало положительных эмоций. Во многом благодаря главным противоборствующим особам женского пола. Глядя на то, каким приличным особнячком владеет антигероиня, тонкими ломтиками нарезающей дорогой сыр и ждущей торжественного момента по открытию шампанского стоимостью 250 тыс. долларов, и как торжественно главная героиня раздает тумаков направо и налево взрослым мужикам с пистолетами, остается лишь задаваться вопросом – почему современное развлекательное кино ведет к тому, что мужчины, в общем то, и вовсе не нужны, если у женщин есть как огромное влияние, так и изрядная физическая подготовка?