Джордан Пил, несомненно, человек интересный и очень талантливый. Когда-то, занимаясь юмором как основным направлением, представить, что в скором времени он будет вполне заслуженно царствовать в роли одного из королей нового уровня изобретательного хоррора, было представить практически невозможно. Но потом появляется умнейший 'Get Out', который тут же покоряет умением Пила совмещать юмор, сатиру и иронию с ужасом и напряжением. Конечно, обращаясь к его ранним юмористическим зарисовкам, можно увидеть, что Джордан вполне себе был мастером подобных дел уже давно, однако сохранить и даже приумножить данные особенности на два часа в виде не простого скетча, а полного деталей сценария - достоинство вызывающее уважение. После заслуженного Оскара  оставалось ждать нового творения Пила, чтобы убедиться в том, что запала и мыслей Джордану хватило не на один, пускай и настолько многозначительный, социальный комментарий.

Глядя на 'Мы', становится вполне понятно, что мыслей у Джордана роится ещё множество. И этим он явно хочет заразить свою аудиторию, которой от такого вкусного и по-настоящему захватывающего блюда даже грешно будет отказаться. Вообще, 'Us' навевает на мысль, что Пила уже не так сильно интересует социальный комментарий впереди планеты всей. Несомненно, его при желании можно снова увидеть на ведущей позиции - единение нации да звучное американцы этому благоволит, но в первую очередь благодаря общему настрою ленты - никому не говорить, что она под собой подразумевает - Пил оставляет огромный простор для размышлений её зрителю. Всё же Джордан теперь, кажется, от такой ярой завуалированной и пробивной социальщины ушёл больше в сторону рассуждений о простом человечном и личном - самосознание, место в жизни через призму свой среди чужих, где-то умение принять себя и важность умения ценить друг друга. Опять же, Пил, как в любом качественном хорроре, оставил огромное поле для размышлений, точно подразумевая здесь всё выше перечисленное и даже не замеченное при первом просмотре. Возможно, поэтому, 'Мы' в сравнении с 'Прочь' не ощущается настолько целостным и острым, но Джордан и не хотел здесь быть таким. Это уровень совершенно новый, более метафизический и направленный на иное восприятие, где от личностной драмы легко можно обратиться и к апокалипсису. Как действительно добротный образчик умной ленты с недосказанностью, к 'Мы' хочется возвращаться вновь, дабы не просто погрузиться в созданную Пилом атмосферу недоверия к самому себе в этом мире, а увидеть то, что было упущено, и в лишний раз осознать, насколько тесно связаны мы все.

Наверно, странно, но самое завораживающее в 'Мы' далеко не эта самая метафоричность и загадочная натура, взгляд в первую очередь падает на оболочку этой натуры. В отличие от достаточно скромного на какой-то завораживающий визуал 'Прочь', где первоочередное внимание уделялось деталям, призванным более полно раскрыть историю, вторая лента Пила на удивление красивая и обворожительная в каждой своей частичке. Несомненно, внимание к деталям, говорящими со зрителями не хуже героев, никуда не делось - кролики в клетках, новости по телевизору, почти неработающий прибор для огненного фокуса - по ленте разбросано множество всего, на чём сфокусировать взгляд сразу трудно, но постфактум осознать грамотность использования всех развешенных ружей или обозначенных деталей в раскрытии истории очень уж приятно. Но сама картинка смотрится каким-то поразительным пиршеством для глаз. Игра со светом и тенями, цветовая гамма - будь то ночь или горящая днём машина - большинство кадров просто не отпускают. Работают и красочные образы главных двойников, поскольку Пил явно знает, как сделать их запоминающимися и завораживающими одновременно. Дальше больше - красотой выступает и совершенно потрясающий, пробирающий до глубины саундтрек, дополняющий общую атмосферу ужаса и смеха. А смех у Пила, что неудивительно и ожидаемо, соседствует с ужасом бок о бок, что в принципе, опять же, понятно было и по 'Прочь' или же по короткометражным скетчам Джордана и его коллеги Кигэна-Майкла Ки на Comedy Central. Здесь, пускай не так колко как раньше, моментами лента, что от и до видится хорррором, вполне сознательно заставляет зрителя смеяться от, например, слишком сильной любви к новой лодке или удачному применению знаменитого трека N.W.A о нелюбви к полиции. Пил, без сомнений, знает, что и в какой момент должно произойти, как и где должно всё располагаться и уж явно как это должно работать на своего зрителя. 

Разумеется, при подобном концепте эдаких злых двойников большая ноша для удержания внимания зрителя ложится на ведущих актёров. С этим великолепно справился Калуя в дебютной картине, а теперь суждено получать всеобщую похвалу оскароносной Люпите Нионго. Показав свой талант буквально в первом же большом появлении на экране, Люпита за последующие лет семь почему-то не выходила на первый план, ограничиваясь, в принципе, участием во вселенной 'Звёздных Войн' или же путешествуя по Ваканде. Пил, за что честь ему и хвала, вновь вывел Люпиту на свет, чтобы в фильме бросить её - сразу в двух образах - в самую жуткую тень. Нионго, без вопросов, царица каждого своего кадра в любом образе. Веришь каждому движению и слезе, пугаешься каждого взгляда и думаешь, могла ли Люпита действительно разделиться надвое для ленты, поскольку совершенно невозможно просто принять факт подобного перевоплощения. Конечно, рядом с ней есть и фактурный Уинстон Дьюк, парочка ребятишек, грандиозно перевоплотившихся в искажённые и жуткие версии самих себя, плюсом и Элизбает Мосс прямиком из Гилеада. Однако каждый здесь, помимо, может, Пила как творца, явно теряется на фоне монструозной и гениальной Люпиты - притягивающей, красивой и ужасающей в одно и то же время.

Кажется, чтобы лучше понять и впечатлиться новым творением Пила нужно вновь к нему будет вернуться. Став гораздо сложнее и запутаннее, Пил тем самым поднял ставки, отойдя от всё-таки достаточно прямого разжёвывания истории для зрителя (хотя и здесь он не удерживается от этого, разъясняя задумку аудитории устами Нионго, но как-то всё же не сильно старается обрисовать уж до конца). Однако выбранный мотив явно сработал - как хоррор, умеющий напугать, новая лента в отдельных моментах работает ещё лучше 'Прочь', как картина, что наводит на мысли, работает даже, пожалуй, ещё сильнее. У Пила вновь вышло совместить многое, не испортив основное, а лишь сделав его вкуснее. Словно битва, напоминающая танец, и танец, напоминающий битву. Со всех сторон получается завораживающе красиво, да настолько, что как-то и не задумываешься о том, кто же ты на самом деле, пока не пройдут титры. А вот после, оставшись наедине с собой, уже закрадутся мысли, а стоит ли ещё дальше глядеть в зеркала в ожидании своего самого опасного врага.