Во время некого жанрового затишья, после ухода трендов «Астрала», «Заклятия» и подобных, выстреливает ранее никому не известный кинодеятель Джордан Пил. Режиссер не просто становится родоначальником нового черного хоррора, он больше задает темп новым трендам в моде и на данном этапе располагает большим кредитом доверя от кинокритиков.

Вторая полнометражная работа режиссера «Мы» оказалась не менее индивидуалистической чем «Прочь», более того – есть ощущение, будто она и поднялась в классе в сравнении с дебютом режиссера. Обыкновенная семья приезжает в загородный дом дабы провести выходные, когда однажды вечером, на пороге у дома стоят их же копии, которые явно наведались не с дружественным визитом.

Были ожидания, что данная история зациклится вокруг одной конкретной семьи, но Джордан Пил не на шутку расширяет свою вселенную как минимум на территорию населенного пункта – двойники атакуют практически всех жителей. О том, что именно произошло годами ранее и как, собственно, появились эти самые двойники в фильме будет уделено достаточное количество времени, так что несмотря на привязанный какой-то символизм происходящего, история пытается быть максимально логичной для самого жанра, и подает новые повороты событий дозировано.

Также имеется один крутой твист, связанный с главной героиней в конце, так что зрителю скучать не придется. В конечном итоге, режиссер демонстрирует свой мастер-класс уже дважды, есть большие надежды, что Пилу будет предоставлена роль руководить этим поджанром в ближайшие годы.

9 из 10