Сразу скажу, фильм не для широкого зрителя, но своего зрителя он точной должен найти.

Перед тем как пойти в кинотеатр я, конечно же, посмотрела трейлер, как и обычно, трейлер зацепил и даже не спугнуло то, что он снят в жанре хоррор.

Картина знаменитого уже как режиссера Джордана Пила, это он снял фильм 'Прочь' (Оскар за оригинальный сценарий). Ждала я примерно такого же бомбического выхлопа.

Картина идет около двух часов, как по мне, очень растянутая завязка (примерно час от фильма), ненужные сюжетные линии, плохо прописанные персонажи, кроме главной героини и динамичный финал (следующий час), интрига держится до последнего кадра.

Фильм хорош тем, что в нем присутствует не столько элемент страха или неожиданности, а сколько иронии и самоиронии.

На своём уровне отыграла главная звезда, пусть и не в главной роли – Элизабет Мосс, даже ради нее одной можно было проглотить пластилиновую завязку.

Хорошо выстроена параллель «подвала» и «верхов», здесь я увидела, что по своей сути человек имеет два облика, если можно так выразиться, и второй, не очень презентабельный иногда хочет появляться на свет. И уже нам решать, справимся мы с этой задачей или поддадимся низменными порывами.

Как показал фильм и финал в частности, ничего конкретного в этом мире быть не может, у всего и всех есть вторая сторона.

Так же выстроен хороший контраст между 'белым' и 'черным', тут же улавливаем тему расизма, что не важно какой у тебя цвет кожи, демоны внутри нас все одинаковые.

Это картина из той серии, когда одного просмотра для понимания может быть не достаточно, хочется пересмотреть, но уже без занудного начала.