Что тут сказать, это просто великолепное кино! И перед тем как вы начнете читать дальше, я рекомендую (для полного погружения, с целью получения максимального наслаждения) сначала посмотреть этот фильм, ведь он стоит того, чтобы посмотреть его, с 'чистой головой'!

Ожидая посмотреть крайне посредственный боевик в антураже 'голодных игр', или 'королевской битвы', я получил отличное Кино, с замечательным черным юмором. 

Жанрово это комедия-боевик-слегка треш (сцены убийств).

Актеры и музыка, они есть, они играют, все это смотрится захватывающе и интересно, из общей картины не выбивается, кино выглядит цельным. Плюс попадает в дух времени и актуальные на данный момент темы 'в мире'.

У фильма здорово получается разбивать ожидания! И дабы не портить вам впечатление, больше я раскрыть не могу, ведь на этом построена целый пласт фильма.

Если вы любите фильм вроде 'Хижина в лесу'(The Cabin in the Woods, 2011)  и 'Убойные Каникулы' (Tucker and Dale vs Evil, 2010) - крайне рекомендую к просмотру это кино. Если вы не смотрели эти фильмы, то и их по похожему настроению я рекомендую к просмотру!

Нет, правда, жанрово теперь один из моих любимых фильмов.

Даже и не знаю, что еще можно написать. Фильм понравился полностью. И шуточки персонажей, и события в самом фильме, и сюжетные ходы и повороты. Эмоционально и чувственно был очень увлечен во время просмотра. Было интересно наблюдать за персонажами, и за всей этой движухой. 

Тут есть и свой философский посыл. И, как бы это сказать, разбивание стерепотипов, или же играние на стереотипах с целью разбития ожиданий, для того чтобы вызвать у зрителя ощущения новизны, так что-ли.

В фильме довольная шустрая динамика происходящего. Смотрится свежо, бодро и интересно.

Не понравится фильм наверное людям постарше, таким солидным и интеллигентным котам. А так же серьезным и простым ребятам, которые не привыкли к такому юмору.

Из минусов, наверное много кровищи, я к такому не привык и не получаю удовольствия от видов похожих на фильмы 'Пила', хотя тут смотрится уместно.