Общее впечатление: «Woo, see I'm ridin' higher and higher, woo-oo»

Начну с того, что это не совсем фильм ужасов. Скорее это что-то новое. Как назвать это направления я не знаю, а может Джордан Пил основоположник нового жанра?)) Кто знает.

Безусловно, у «Мы» оригинальный сценарий, непохожий ни на что, плавно развивается и преподносит что-то новое. Пил использует разные отсылки подавая метафоры, аллегории, символизм, которые кто-то заметит, кто-то нет, кто-то будет додумывать. Но если одни отсылки лежат на поверхности, то другие явно скрыты от глаз. Ведь не каждый знает Библию наизусть. И этот символизм, который проглядывается чуть ли не в каждом эпизоде придется не по душе многим. Но на то и подталкивает режиссер, поразмыслите мозгами, хватит сидеть и смотреть на прямолинейные сюжеты. Камон, здесь коктейль из такого многогранного разнообразия! Вкусите же! Вообще, кино дает пищу для мозга, я к примеру, увидела общество и то, как себя ведут люди. Рабство, ад, и то чего же так страшится человек — не знания. Ведь страшно нам порою то, что нам не достигнуто, и не понятно.

Атмосферно фильм играет на подаче, страшно не будет, но вот жутко, да. Определенно это музыка, то затихает, то по нарастающей дает волну беспокойства. И от этого еще круче! Особенно конечный эпизод, слышно как звуковые эффекты громче остальных, подводя к финалу Пил объясняет, что не все так просто как кажется.

Стоит отметить игру актеров, зачастую в фильмах ужасов актерская игра банальна и изобилует клише. Здесь же такого нет (ну это же Пил) Но стоит отметить Лупиту Нионго, с помощью своей эмоциональной сложности Лупита нагнетает и выстраивает вокруг себя настоящий театр. Браво!

Что касается твиста, то определенно заслуживает похвалы механизм постройки. Ибо в самом конце мы понимаем в чем дело. И это кайф!

Из минусов, я бы вынесла то, что это кино не для всех, хотя это же и плюс)) Вот такая двойственность. И пожалуй, есть моменты, которые легко угадываемые, но такой прием используют в ужасах, дабы смягчить обстоятельства и сгладить ситуации в дальнейшем, попросту разрядка. Ну что ж Джордан, я уверенна ты соберешь свои награды

7 из 10