Именно вопрос в заголовке показался мне особо актуальным после просмотра фильма. Джордан Пил во второй раз создает прекрасный сеттинг, круто сгущает атмосферу, зовет прекрасных актеров, замешивает это в неординарный коктейль, но напрочь забывает пугать зрителя. Если после его первой картины, аудитория была напугана социальным подтекстом, то в новом фильме зрителя не пугают совсем. Проблемы социума в этот раз поданы менее буквально, поэтому лично меня зацепили не сильно. Да и сама атмосфера в 'Мы' склоняет к физическому ужасу. И это одна из двух основных проблем произведения. Фильм не очень тянет на слэшер, хотя классные моменты резни присутствуют, но и хоррор из него слабоват. Я являюсь противником скримеров, но здесь парочка таких явно не помешала бы. Когда в картине несколько раз происходит нагнетание обстановки, которое логически должны завершаться в бу-моментом, а вас так ни разу за весь фильм так и не напугали, остается неприятное ощущение. Пара скримеров - это то, что дало бы фильму большую притягательность для массового зрителя, по крайней мере в России. 

Впрочем, в фильме много хорошего, достаточно, чтобы считать сам фильм хорошим. Картина является творением Пила. Он лично отвечает за режиссуру и сценарий, и в целом с работой справился достойно. Основной сюжет достаточно оригинален, диалоги уместные и жизненные. Крутых моментов в фильме хватает, сняты и срежиссированы они отлично. Снято кино очень красиво, стилистика неброская, но очень выдержанная. Саспенс нагнетается очень правильно, шутки часто уместны, не вызывают отторжения. Видно, что работали над фильмом с большой любовью и трепетом. Звук тоже заслуживает похвалы. Он очень объемный, моментами заставлял меня крутить головой. А замечательная актерская игра. Хотя скорее замечательная игра актрис. Мужские персонажи в фильме достаточно средние, они лишь выполняют свои функции. Дети хороши, но не вызывают оваций. А вот Лупите Нионго и Элизабет Мосс необходимо похлопать. Эти замечательные девушки отыгрывают на все 200%, хотя тут есть логика, каждая из них играет двух персонажей. Смотреть на их кривляния в образах 'теней' дорого стоит.

Всё вышесказанное чистая правда. Но тут всплывает вторая, она же главная, проблема фильма. Он нескладный. Всё выше описанное в отдельности просто замечательно. Но когда оно пытается лечь в цельный пазл, получатся не криво. Такое чувство, что изначально было 54 части, но в итоге засунули 72. Фильм явно стоило сделать на 20-30 минут короче, или хотя бы отдать их развязке. У фильма неровный темп, что мешает сосредоточенно его смотреть. Джордан Пил постоянно вплетает комедия в хоррор, не давая до конца насладиться вторым. Из-за нескладности вылезают логические дыры. А развязка, она расстраивает. На самом деле она неплохая, даже почти хорошая, но она удивительно короткая, но громоздкая. За пару минут нам объясняют тяжеленную теорию, которую я к тому же и не просил. После этого псевдосоциального нагромождения я почувствовал, как уголки рта на моем лице упали вниз, возможно это лично моя проблема. Для справедливости скажу, что самая самая последняя сцена мне понравилась, по крайней мере для меня она добавила логики, и к тому же я хотел такого развития событий с самого начала.

В итоге, 'Мы' получился неровным и нестрашным. Но это всё равно очень хороший фильм, в котором качественно отработал каждый участник проекта. Но цельной картины не получилось, она вышла немного расплывчатой. Это всего лишь второй фильм Джордана Пила, и я уверен, что дальше лучше. Всяческих успехов автору и приятного похода в кино, ведь при всех но фильм явно высочайшего класса.

7 из 10