И снова у нас свеженький триллер, художественный фильм «Мы» режиссёра и сценариста по имени Джордан Пил. Недавно он был никем, голливудским негром, но вдруг его предыдущая работа-триллер «Прочь» неожиданно (и, полагаю, незаслуженно) получил Оскар за лучший сценарий. И вот, на афишах «Мы» уже гордо заявляют об оскароносном режиссёре.

Всего этого я не знал до сегодня, фильм «Прочь» как-то видел, просто вспомнил что фигня, оторвал и выбросил. Но на премьеру «Мы» я шёл в предвкушении, потому что ещё полтора месяца назад увидел классный трейлер к ленте в кинотеатре, и с тех пор, не преувеличиваю, пересмотрел его с десяток раз точно. Ждал премьеры натурально с нетерпением. Посмотрите трейлер «Мы» (Us, 2019) и вы, пожалуй, согласитесь.

Как это часто бывает, в зале было всего около десяти человек ценителей, никакого фурора и ажиотажа, то ли не любят триллеры, то ли в четверг днём ещё рано смотреть) 

Триллер «Мы». Лучшие моменты ленты, как это часто бывает, показаны ещё в трейлере. Ещё, довольно необычно для меня, в фильме отсутствует пара моментов из трейлера, которые я прямо ждал. Наши герои это простая негритянская семья, папа, мама, дочь и сын. Мама - оскароносная (уже по-настоящему, за роль в «12 лет рабства»), замечательная актриса Лупита Нионго кенийского происхождения. Остальные - ноунеймы. Папа в очках и бороде из прошлого, хотя происходит всё вроде бы в наши дни. 

А происходит вот что: семья едет на пляж «Санта Круз» но отдых не задаётся потому что в первую же ночь к ним заявляются незваные гости. Четверо, в костюмах жертв ИГИЛa и в сандалиях. Как выясняется, теневые стороны самих героев. 

Совершенно непонятно, чего хотят жуткие гости. А они реально сделаны по-хорошему жутко: непонятные костюмы, причёски и выражение рож, страшные жесты и звуки, дикие голоса. Вдобавок, каждый агрессивен, туповат и вооружён острыми ножницами. С этим оружием звукорежиссёр немного перестарался, потому что каждый раз когда ножницы в кадре, они издают стальной звук, вытаскиваемого меча. В остальном звуки хороши: герои вопят натурально, злые клоны урчат устрашающе, саундтрек фильма тоже хорош.

Ещё немного о наших персонажах: младший сын это маленький мальчик, по имени Джейсон, носящий маску. Не исключаю, что такой символизм в своём триллере режиссёр вклинил специально. Плохо только что актёр из пацана никудышный, «пугается» он ненатурально, переигрывает или даже откровенно смеётся в кадре. Дочь-подросток вся в смартфоне и в наушниках, мгновенно перестраивающаяся под экстремальную ситуацию как надо. Папаша простой правильный мужик, ни больше ни меньше, защищает свою семью по мере возможности. Их лучшие друзья, белая семья, явно богаче, живут в роскошном доме, ездят на дорогом авто (привет расизму, уже вижу недовольство воинов справедливости), но при этом вялые и беспомощные в беде. Ну и наконец, сама МАТЬ, Лупита Нионго. Разумеется, свои плохие копии актёры сыграли сами, так в роли теневой матери она устрашающая. Но в роли хорошей матери, защищающей своих детей, готовой бежать спринтом куда угодно и забить кочергой до смерти хоть кого, она бесподобна! 

В кадре выпученные глаза, настоящая материнская ярость, от которой убегают медведи. Триггер выживания в стрессовой ситуации переключен мгновенно, такой героиней восхищаешься и сопереживаешь ей. Присутствуют разные психологические моменты, где мать злится, радуется победе, но переносит любовь к своим детям на теневых клонов и не может их атаковать, эффект резиновой руки, иллюзия.

Мне понравилась условная реалистичность происходящего: наши жертвы ведут себя в меру адекватно ситуации, и в меру глупо, запираются, звонят в полицию даже. Полиция не приезжает, но этому есть рациональное объяснение. Там ещё было сказано что приедут через 14 минут, я прямо нервничал, когда их не было через 15 минут настоящего времени, в фильме прошло, наверное, и того больше. Отца семейства бахнули в самом начале по ноге и отобрали очки. Так он честно щурится и хромает весь фильм. Клоны офигенно жуткие, уже говорил, лучше любых скримеров, всё действо разбавлено старым-добрым насилием, и щепотка юмора. При этом показана общая тюфяковость отдыхающих городка. Никто особо не может постоять за себя, хотя клоны из плоти и крови, чуть более атлетичные и живучие, но вполне смертные. 

И психоделическая концовка, с гуляющими кроликами, где вроде как всё поясняют, но не совсем. Режиссёр не стал разжёвывать всё полностью от и до, оставил немного для подумать. Честно, сам я ничего не додумывал, уже после просмотра видел мнение, что тени- это ущемленные, которые достойны большего, аллегория на современное общество и пр. Решайте сами!

Я лично шёл на годный триллер с жутью, я это получил. Не восторг, но и не вторичный шлак, это уж поверьте. И если вы относитесь к походу в кино как к простому развлечению, а не как к покупке коровы, то вперёд. 

7 из 10