Американский режиссер, продюсер и сценарист Джордан Пил громко заявил о себе в 2017 году психологическим триллером «Прочь», который моментально снискал множество хвалебных отзывов зрителей и критиков, завоевал золотую статуэтку от Международной киноакадемии в номинации «Лучший сценарий», а заодно встряхнул Голливуд, доказав, что при авторском подходе можно по-новому взглянуть на многие знакомые истории.

Вторая картина Пила сразу после анонса привлекла внимание кинообщественности. Планка была задана, «Оскар» вручен, так что права на ошибку просто не было. Заявив о себе, как о режиссере, снимающем ужасы с социальным подтекстом, где самые страшные вещи творят именно люди, Джордан Пил решил дальше гнуть выбранную линию и выпустил на суд зрителей «Мы» — на первый взгляд тривиальную поделку на тему злых двойников. Однако и с давно избитым мотивом доппельгангеров режиссер умудрился поиграть со свойственной себе изобретательностью.

Семейство Уилсонов — Аделаида (Люпита Нионго), Гэйб (Уинстон Дюк) и их дети Зора (Шахади Райт Джозеф) и Джейсон (Ивен Алекс) — приехали провести отпуск в загородном доме неподалеку от сказочных пляжей Санта Круз. В планах были прогулки, семейный отдых, и, казалось бы, ничего не предвещало беды. Пока однажды на пороге дома Уилсонов не появляется другая семья… которая выглядит точь-в-точь, как сами Уилсоны! Жуткие двойники намерены во что бы то ни стало занять место главных героев, но Уилсоны так просто сдаваться не намерены и вступают в смертельную гонку со смертью и буквально самими собой.

Критики уже хором хвалят новую работу Джордана Пила, называя режиссера надеждой Голливуда, способным рассказывать захватывающую историю с актуальным социальным посылом. Сам Пил принципиально снимает в своих картинах «цветных» актеров, считая, что фильмов с «белыми» и так хватает. Удивительно, но с такими высказываниями, тот не выглядит как матерый расист. Скорее это его способ донести до общественности важные темы, которые, пожалуй, никто в современном Голливуде еще донести не пытался.

«Мы» — кино крайне атмосферное и неуютное, что опять же полностью соответствует высказыванию режиссера, что ему, дескать, нравится, когда зрителю во время просмотра его картин неуютно. Однако, при всей творящейся на экране жути и фонтанам крови, «Мы» — невероятно увлекательный и запутанный фильм, над которым можно не один час поломать голову. Но даже если воспринимать его без лишней сложности и подтекстов, это качественный напряженный триллер, который пугает скорее своей концепцией, нежели откровенными и банальными хоррор-элементами. Скримерами Пил не злоупотребляет, и это очень хорошо. Нагнетание ужаса здесь происходит путем грамотно выстроенных сцен, великолепной актерской игры и колоритного саундтрека Майкла Эбелса.

Словом, актерская игра — здесь главный инструмент развития сюжета. Всей четверке центральных актеров приходится играть по две роли — Уилсонов и их жестоких копий. При том, что копии хоть и выглядят как люди, ведут себя скорее как дикие животные. Прекрасна Люпита Нионго в роли страдающей от детской травмы Аделаиды и ее злой копии Рэд — кажется, что перед зрителем две абсолютно разные женщины, отличающиеся как повадками, так и манерой речи. По-настоящему инфернальной вышла Шахади Райт Джозеф, играющая с одной стороны обычную девочку-подростка, а с другой — жутковатую Умбру, с лица которой не сходит едва ли не джокерская усмешка. Актерский состав здесь отыграл свои роли на 200%, и, пожалуй, именно в них главное и неоспоримое достоинство картины, которую кто-то, возможно, после просмотра так и не поймет.

Вторым достоинством «Мы» могло бы стать большое количество метафорических образов, разбросанных по сюжету фильма. Тут и злые двойники, в чьих именах прослеживаются мифологические мотивы, и фрейдистское противостояние сознательного и бессознательного, и тема человека как раба собственных страстей… 

На самом деле, после просмотра «Мы» возникает стойкое желание проанализировать увиденное и попытаться понять, что же именно хотел сказать режиссер своей работой. И, кажется, что каждый здесь найдет что-то свое, не взирая на действительность. 

А это уже непревзойденное мастерство. Браво, мистер Пил!