«МЫ» - гениальное и безумное психологическое кино. В нём сочетается отличная актёрская игра, действительно оригинальный сценарий и такая напряженная и пугающая атмосфера, которую на данный момент редко можно увидеть в хоррорах, а уж тем более в обычных фильмах.

Разберу все детально...

1. Сценарий

Начну с сюжета. Он повествует о семье, которая вроде как приехала на отдых, но когда они приезжают, то к ним в дом приходит некая другая семья, которая в точности похожа на них самих. 

Я скажу так - ни трейлер, ни синопсис в должной мере не раскрывают сам сюжет. Все, что действительно знает зритель изначально - это максимум одну завязку. Дальше идёт абсолютно непредсказуемое и безумное развитие истории, которая заинтересовывает зрителя с первых её секунд.

Что касается персонажей, то они раскрыты на столько подробно, на сколько и надо для правильного восприятия по замыслу Пила, за исключением, кончено, одного, на котором и фокусируется позже сам сюжет. Все герои приятные и харизматичные и, что самое главное, не вторичные и не клишированные. Одни Adelaide/Red чего стоят...

Также нельзя не затронуть посыл этой психологической ленты. На самом деле он не является каким-то определенным. Он может быть как и прямолинейным, так и скрытым за всей этой на первый взгляд «бредовой» историей. Но так или иначе он все равно связан с психологией человека, его положением в обществе и подтолкнет его на размышления увиденного. 

Если подводить итог, то сценарий бесподобный! Он великолепный и безупречный по всем его параметрам. Джордан Пил сумел выдать поистине оригинальный сценарий с такими же оригинальными персонажами и как обычно психологическим подтекстом в его духе. 

2. Актерские работы

Я бесконечно могу перечислять различные синонимы... это просто великолепно! 

Лупита Нионго - просто какая-то богиня в плане актерской игры. А если ещё учесть то, что она играла в картине ещё и альтер эго героини, то удивляешься ещё больше, ведь две роли абсолютно разные. Каждая эмоция у неё живая. Испуг, слёзы - все так реалистично, что ты просто ещё больше погружаешься во всю эту атмосферу. 

Я очень надеюсь, что свою заслуженную номинацию на следующий «Оскар» она подучит.

Также был неплох в ленте и Уинстон Дьюк, который известен многим по унылой «Чёрной пантере». Благодаря своей харизме он как раз и справился со своими ролями и выглядел реалистично. 

Ну и кончено же необычно было наблюдать за Элизабет Мосс и за её изменчивой сменой эмоций, от чего и было как-то не по себе.

Остальные актерские работы были тоже на уровне, но сказать, что они были какими-то необыкновенными - нельзя, потому что хронометража было у них не так много и особо ничем они не выделялись. Они хорошие, но не более.

Опять же в общем - актёрские работы просто безупречные и бесподобные!

3. Атмосфера

Это то, что выделяет его из многих других картин. 

Атмосфера здесь настолько реалистичная и напряжённая, что пропадает дар речи. Тебя с первых секунд фильма полностью погружают в сюжетную линию и не отпускает до самого конца. Отчасти это благодаря саундтреку, который состоит как и из оригинальных композиций, так и обычных треков, которые как и разряжают обстановку, так и нагоняют нереальный саспенс. Антураж действительно пугающий и некомфортный. На мой взгляд это лучший атмосферный хоррор, что я когда либо видел. Даже «Суспирия» Луки Гуаданино не сравнится атмосферой с этой лентой.

Ну и если в целом - да, атмосфера незабываемая и во всех её аспектах работающая.

В целом:

Это абсолютно безупречная лента. В ней как по мне нет недостатков. Джордан Пил сумел после своего нашумевшего хита «Прочь» снять лучше и масштабнее как в плане проработки локаций, так и в плане сценария с персонажами в целом. Вышел действительно оригинальный психологический хоррор/триллер, в котором отличная актерские работы, в частности Лупиты Нионго, незабываемая атмосфера и шедевральный сценарий. Но я уверен в том, что фильм не для всех, а скорее на любителя. Скорее тем, кто не любит артхаус он как раз и не понравится, хотя артхаусом его назвать то сложно, потому что все же он рассчитан на широкую аудиторию. 

Но а так я скажу, что фильм мне очень понравился, и я считаю, что это новый шедевр кинематографа. И несмотря на то, что он в какой-то степени своеобразный, я советую оценить этот продукт в кино и прочувствовать все самим.

10 из 10