Когда-то… что живёт параллельно твоему внутреннему миру, обретая форму в небытие, рано и поздно найдёт дорогу для того чтобы, по крайней мере, оставить отпечаток о себе, и неважно, что твоё существование после этого станет воспоминанием некогда существовавшим, ведь это и есть ты, только, уже увидевший намного больше. Новая работа Джордана Пила под названием “Мы”, вновь повторяет попытку своего прошлогоднего предшественника - зайти за границы человеческого восприятия.

С точки зрения творческого подхода, Пил довольно задумано демонстрирует себя как автор, пытаясь показать собственное виденье, не вскормленное устоявшейся каноничностью, замечу, что последнее время, вновь, пытается вырваться из знакомых пут кинематографа, это было собственно всегда, но с учётом современной технологической развитости, попытки эти... пускай и не столь дикие, как в далёкие 80-е, это сделано жёстко, но со вкусом стиля, при этом не становясь частью моды.

Фильм “Мы” показывает, что у каждого есть тёмная сторона, но её наличие не говорит о том, что это изначальная тьма, ведь собственно присутствие двух начал и формирует отношение человека в этом мире, это естественная оболочка, в которой сознание, обретая неосязаемость, позволяет видеть окружающее, чем больше оттенок, и мир обретается в этом. Но истинное зло, не есть, то, что внутри, хотя и черпает ощутимо из основания человека, как светлого, так и тёмного, человек же как весы уравновешивающие в себе истину, только смотри не потеряйся в ней.

В картине “Мы” есть собственная атмосфера, и почерк уже знакомый по работе “Прочь”. Конечно же лёгкая недоговоренность которая умышленно присутствует в сюжете даёт возможность для того чтобы продолжить этот путь. Безусловно Джордан Пил пытается разрывать границы хоррора, не только ассоциирующегося с фабульным показом проявления сущности, но и ужасом который живёт всегда рядом.

В целом же работа “Мы” это совершенно новый виток индустрии фильмов ужасов, и за последнее время не первый и не последний, что конечно же говорит о продолжении мысли способной проникать через пространство и время, некогда появившись и оставшись здесь, для того чтобы отделять истину от забвения в котором человечество доживает свой век.

9 из 10