Сюжет подозрительно копирует сказку Ганса Христиана Андерсона 'Тень'. Смотреть откровенно говоря было скучно, эмоциональную связь с персонажами  прочувствовать невозможно,  саспенс получился качеством из 80-х. Но из-за скрытой тематики  готов  оценить фильм скорее положительно.

Как мне подсказывает чутье, общая тема  фильма  - это коммерческие тюрьмы в США. Учитывая, что вокруг финансирования подобных заведений крутятся  большие деньги (по формуле: чем больше заключенных,  тем  больше господдержка). Видел передачу где даже школьницу  посадили  на 2 месяца за  прогул школьных занятий. США как совершенное молодое государство конструировалось с самого начала набожными фанатиками по канонам Библии  с  чрезмерным упором на тему Великого Суда -  так что судебная власть со всеми своими перегибами  властвует в этой империи над всем - даже над здравым смыслом. Вот и получается, что люди в тюремных робах,  выходя из застенок уже смотрят на общество  без особого гуманизма.

А вообще, не имеет значения откуда существа приходят и  зачем - главное что существа могут и приходят (уж если отталкиваться не от социальной проблематики).   

Сомкнутые руки, подразумевающие единение американцев  - возможно просто вывернутый кровавый фарс. Человек получивший срок в тюрьме в США уже котируется как некто второсортный (!кредитная история самое важное в жизни американцев! 0_0... кредитная история, Карл!)- поэтому подобные акции, флэшмобы о сплочении - это просто показуха скучающих людей и медиасообществ.   

6 из 10 за твист в концовке.