7 из 10

Если честно, я думал, что в Голливуде сформировалась почти советская цензура, в которой любая критика леволиберальной идеологии, sjw и подобных идей запрещена и недопустима.

Тем не менее, этот фильм, заявленный как боевик, триллер и даже хоррор во многом является политической сатирой над элитами и современными левыми. Если вкратце, то главными злодеями является небольшая группа леволибералов, которые захватили людей (в основном республиканских взглядов) и устроили на них охоту в хорватских лесах. В фильме постоянно подчеркивается смехотворность обвинений в сторону жертв: их обвиняли в хейт-спиче, отрицании глобального потепления и т.д. Сами же sjw устраивали ругань друг на друга из-за неправильных местоимений и некорректных шуток.

Несмотря на то, что сюжет фильма сложно назвать очень непредсказуемым (а главная героиня с первых минут показана как Мэри Сью), фильм стоит посмотреть ради стеба над левыми, который редко можно увидеть в американском кино, относительно неплохих драк (особенно после просмотренных мною Хищных Птиц) и хорошей актерской игры Бетти Гилпин. Кстати, в этом фильме сыграла и сама Эмма Робертс, но она скорее была некой 'приманкой' для зрителей и сыграла второстепенную роль.

Конечно, в фильме были и странные/нереалистичные моменты. Например, не понятно откуда взявшиеся немецкие солдаты в Хорватии и их совершенно невозмутимая реакция на взрывы боевых гранат во время конфликта между героями. Более того, мотивация 'элит' 'отомстить' простолюдинам за гневные комментарии в соцсетях кажется очень натянутой. Однако для этого жанра такие промахи еще простительны.

Без политической сатиры фильм был бы проходным, но она, как мне кажется вытянула его и позволила набрать рейтинг среди республиканцев и прочих 'правых'. К сожалению, из-за эпидемии он и близко не окупился, однако думаю режиссер должен остаться доволен своей картиной (все же он смог пойти против своеобразной 'системы').