Своим дебютным фильмом «Прочь» Джордан Пил показал, что он очень интеллигентный и начитанный человек, в самом деле. Постановщик ловко использовал жанр ужасов, весьма заскорузлый и неповоротливый в наши дни, чтобы проникнуть в нарыв американских проблем. «Прочь» был совершенно нестрашным, но действительно сатирическим; страхи по поводу ассимиляции меньшинств культивировалась в правильной ноте, что принесло «Прочь» премию «Оскар» за лучший сценарий. О достоинствах (и, чего греха таить, недостатках) первой картины Пила можно говорить много, однако смог ли режиссер повторить успех? Непросто добиться кинематографической вершины и куда сложнее на ней закрепиться.

К счастью, Джордан Пил мудро решил не копировать формулу «Прочь» и его новый фильм «Мы» - произведение целиком оригинальное, пусть и основанное частично на теме доппельгангеров, восходящей, наверное, к произведениям Средневековья. Старинная идея подается в «Мы» в метафоре и, как было с «Прочь», эклектическое повествование пронизывает как каждую сцену по отдельности, так и всё повествование целиком. В отличие от дебюта, «Мы» куда сложнее подается описанию: фильм не поощряет прямолинейное толкование, а двусмысленность, что, как известно, может быть для кинофильма благодатью или проклятием. 

Сюжет кажется незамысловатым. Семья Уилсонов выезжает на отдых: мама Аделаида, папа Гейб, дочь-подросток Зора и маленький сын Джейсон. Солнце светит над пляжем Санта-Круз и ничего не предвещает беды. Аделаида, тем не менее, подозревает что-то нехорошее: когда-то давно на этом самом пляже она повстречала девочку-двойника, точь-в-точь выглядящую как героиня. Флэшбеки рисуют кадры, стилизованные под Магритта («Репродуцирование запрещено»), а у самой Аделаиды этот инцидент оставил психологическую травму.  

Ночью в дом к семье вломились четыре странных человека: двое взрослых и двое детей. Все они одеты в одинаковые красные комбинезоны, у каждого по одной перчатке на руке и каждый носит большую пару острых ножниц. Стоит их внимательно разглядеть, то оказывается, что на Уилсонов напали… сами Уилсоны. Вернее, их двойники или какие-то злобные копии. 

Как и в «Забавных играх» Ханеке, который Пил преднамеренно цитирует, есть ощущение, что семья Уилсонов обречена на истребление. Строго говоря, стоит упомянуть, конечно, не забредая на территорию спойлеров, что Уилсоны – не единственные жертвы. Все дубли идентичны своим прообразам, однако, очевидно, что протагонисты – представители буржузаной семьи, загнивающей верхушки среднего класса (которые, тем не менее, абстрактны настолько, насколько это возможно), наслаждающиеся комфортом. Противостояние Уилсонов с анти-Уилсонами предполагает, что каждая счастливая американская семья (а фильм, очевидно, имеет мощный социальный комментарий в первую очередь для американской публики, поскольку даже название Us отсылает к США) жирует за счет другой. Социальные обстоятельства диктуют  мир происхождения «Мы», что и формирует особую среду, в которой живут эти самые доппельгангеры. 

Двойников в кинематографе зачастую вводят как символ кризиса идентичности (см. «Адаптация», «Черный лебедь», «Луна 2112»). История в «Мы», несмотря на социальные нотки и роль «краснорубашечников» в ней, также имеет небольшую долю трагизма отдельно взятого индивида. Не зря двойника Аделаиды называют тенью. За тенью каждого человека, само собой, скрывается безумие и невроз. Подобное работает именно на хоррор-почве: поскольку с одной стороны есть трагизм, эти двойники, представленные в контексте картины в виде традиционных киномонстров, и создают мощный эффект присутствия.   

Само собой, что Пил грамотно подобрал актеров на ведущие роли. Каждого из актеров следует интерпретировать с обоих ролей. Выделяется Лупита Нионго, которая в обоих своих представлениях великолепно использует черты и язык тела, чтобы показать, как ужас, так и безумие. 

Неуютный фильм Джордана Пила вполне способен разделить публику: одни сочтут киноленту претенциозной мешаниной, другие – вторичным перевариванием чужих идей, а третья группа, наверное, оценит картину по достоинству из-за социальных и психологических подтекстов. Какие бы эмоции не преобладали во время просмотра, нельзя отрицать, что «Мы» создан с точностью, умом, юмором и безумно интересен сам по себе: взять хотя бы иронические шутки, которые добавлены не для того, чтобы зритель расслабился и посмеялся, а в стратегически важных для сюжета моментах. В то же время это не разрушает атмосферу мрака, созданную превосходным подбором ракурсов, операторской работой и декорациями. Усугубляет безысходность при просмотре 'Мы' и тот факт, что отражаясь от атак своих демонических двойников, Уилсоны сами становятся убийцами – негативное единство есть, оказывается, лишь у фриков в красных робах в финальном кадре, что выливается в весьма печальный вывод: что если хорошего конца нет и в помине? Ответ на этот вопрос, сформулированный ещё в «Прочь», Пил дает в обоих своих фильмах, пусть и между строк: жизнь, господа, справедлива только к неграм.

7 из 10