Тема охоты на людей совсем не нова в кинематографе, и киноделы время от времени, не утруждая себя в поиске оригинальных сюжетов и идей, вновь и вновь к ней возвращаются. Шутка ли, человек единственное существо на земле, кому охота на своих же сородичей может доставить удовольствие.

Пожалуй самой известной иллюстрацией до сих пор по праву является голливудский дебют Джона Ву 'Трудная мишень' с Ван Даммом и шикарными Хенриксеном и Вослу. Ещë один представитель того времени 'Игра на выживание' с Айс-Ти и фактурнейшими Хауэром и Бьюзи, вышел немного скромнее, но зрителю запомнился, в первую очередь маниакальными образами антагонистов. Из недавних аналогов, можно вспомнить 'Счастливой охоты' - крепкий середняк, не более.

Ну а виновник нашего разговора, фильм с говорящим и далëким от оригинальности названием 'Охота', на мой скромный взгляд, отнюдь не ударил в грязь лицом. Я бы даже сказал, вдохнул свежий воздух в казалось бы заезженную тему, причëм сделав это со вкусом и толком, соблюдая баланс между жëстким боевиком, чëрной комедией и самой настоящей сатирой. 

На сатире хотелось бы остановиться подробнее, ибо она здесь стоит во главе угла, и если проникнуться заложенной авторами иронией, впечатления от увиденного оставляют очень интересное послевкусие. Сатира здесь не столько социальная, сколько политическая. Сама завязка - она же развязка, очень тонко обыграны. Либеральная элита, застолбенелые консерваторы, деревещины (слово 'реднек' упоминается в фильме множество раз), свобода гластности, политика компании, толерантность, давление общественности, вобщем все элементы западной цивилизации - подвержены такому жëсткому стëбу, неудивительно, что Трамп негативно отозвался о фильме.

События развиваются стремительно, я бы сказал, бесцеремонно. Начальная стадия охоты думаю многих удивит, настолько она вышла динамичной и кровавой. Техническая составляющая на высоте, зрелищность многих моментов зашкаливает. Экшен вышел изобретательным, особенно вкупе с чëрным юмором, который здесь прямо феерит, естественно насколько позволяет тема. Музыка не отвлекает, а настраивает на нужный лад.

Герои и актеры. Тут тоже не всë так очевидно, как кажется из каста, где можно углядеть даже вполне известных лицедеев, обойдусь без имëн. Непредсказуемость повествования может озадачить даже искушëнного зрителя, ведь предсказать судьбу действующих лиц, особенно в первой половине, задача непростая. Главный персонаж мне очень понравился, специально не делаю акцент по половому признаку, так вам будет интереснее смотреть. Один из лучших образов в подобных фильмах, из тех, что я видел. Непринуждëнное воплощение, которое по началу кажется неуместным, далее смотрится весьма органично и даже забавно, а какая мимика, в некоторых моментах хотелось захлопать. Развязка не переворачивает всë с ног на голову, но определëнные вещи местами меняет, мотивы становятся более ясными, и на некоторые вещи уже смотришь по другому, но уровень иронии не спадает. Финальная схватка вполне себе типичная, но зрелищная и в мелочах изобретательная.

Сюжет описывать смысла нет (крошечный намек у меня в названии), так как вся соль именно в том, чтобы посмотреть с чистого листа, ведь в данном случае сюжет не самый рядовой, имеется в виду именно мотивация действий. И обратите внимание на диалоги, в данном случае они не только для того, чтобы закрывать паузы между  разборками, здесь даже крошечная фраза может содержать различные отсылки и намëки, плюс к тому ещë и быть остроумной.

До просмотра о картине ничего не слышал, это уже после прочитал о еë скандальной предыстории. Хотя по мне, чего там скандального? Подумаешь Трампу не понравилось, тоже мне скандал, так дополнительный пиар скорее, не более. А вот мне понравилось, даже более чем ожидал. Поэтому, пока в голове свежо восприятие, решил поделиться впечатлениями. Хотите посмотреть не избитый фильм на избитую тему, приправленный отвязным экшеном и не примитивным юмором. Дерзайте, он перед вами. Приятного просмотра.

8 из 10