Начну с того что на просмотр этого фильма меня сподвиг небывало высокий рейтинг критиков, хотя изначально я не собирался на него, так как от «Прочь» в свое время не был в восторге. Да и трейлеры выглядели, конечно, интригующе, но без изысканий.  Но увидев 94% из 100% возможных, мне не осталось выбора. Критики осыпали новый фильм Джордана Пила всевозможными  «10 из 10», «фильм года», «лучшее творение в жанре ужасов» и я поспешил увидеть сей ужастик, так сказать, воочию.

Стоп, кто то сказал ужастик? Скорее это психологический триллер, если вы смотрели «Прочь», то вам должен быть знаком этот поджанр.  Зрителя, конечно, пытаются пугать, но это не «Астрал» Джеймса Вана, хотя многое тут подчерпнули именно оттуда. Нам натягивают нервишки неизвестностью, какой-то такой сюрреалистичностью происходящего, стрёмными «тенями» и их жуткой хореографией, а также атмосферным звуковым  сопровождением.

Знаете, когда я смотрел фильм, меня не отпускало чувство, что кое-кого жестко развели на 94%. Потому что фильм довольно пресный, первые пол часа нам вообще показывают обычную жизнь афро-американской семьи. Только на 40-й минуте начинается та самая завязка с появлением неизвестных на пороге, именуемых «Тенями», с этого момента стартуют стандартные побегушки от убийц, аля «Крик» или «ТРБ». Местами я зевал, мне было досадно, и не понятно откуда такие высокие рейтинги, наверно, потому что в фильме всех основных персонажей играют чернокожие актеры, коим является и сам режиссер. Я все же дотерпел до концовки и тут то все стало на свои места, но об этом чуть позже. Игра актеров к слову неплоха, особенно учитывая что каждому из них пришлось играть две роли, особо выделить стоит только Лупиту Нионго (главная героиня).

В фильме очень много аллюзий на наш современный мир и общество, тут поднимаются проблемы расизма, насильного тюремного заключения, разделения общества на высший и низший класс. Джордан Пил вообще любит рассказывать через отсылки, в «Мы» их предостаточно, от мелких до эпичных, за что ему жирный плюс. Тут и отсылка к Майклу Джексону, Библии, и мероприятию HandsAcrossAmerica которая проходила в благотворительных целях 1986 году. 

Основной посыл фильма я понял так: все мы люди, где бы не жили и каким бы статусом не обладали, в конечном итоге мы все равны, кто-то на вершине пищевой цепи, а кто-то внизу. По сути, подмени их местами никто и не заметит разницы, оба останутся обычными людьми. Тем не менее, вот эта разделенность в нашем мире есть, и довольно хорошо осмеивается в фильме, делая нас слабыми по сравнению с «тенями». А кто виной этому?  Не зря же слоган фильма гласит «Мы наш худший враг». Часто те кто выше, не слышат плачь тех кто ниже. Простите, если читая всю эту дичь в рецензии на «ужастик» вам что-то не понятно, я пытаюсь обойтись без спойлеров, чтобы вам удалось самим глянуть  это творение и получить те же эмоции что и я. Да, все же я рекомендую фильм к просмотру, сейчас расскажу почему.

Замысел и весь гений фильма раскрывается в последних 20-25 минутах (хотя это не совсем верно, позже поймете почему), где собственно нам и расскажут в чем состоит замес. Как только главная героиня спустится в тонель с белыми кроликами, вот тут то и начнется «экшн». Вам дадут ответы не на все вопросы, но на большинство. Сюжетные дыры есть  в фильме, причем довольно очевидные, не знаю, специально ли это сделано (склоняюсь что так оно и есть) или это промах сценариста.  Покопаться, проанализировать фильм, а потом проанализировать еще раз, сделать выводы придется нам самим. Да и какого-то логического завершения истории нет, что для меня, пожалуй единственный минус, но любителям открытых концовок должно понравится.

Но на этом все прелести не заканчиваются, есть еще одна сцена буквально перед титрами, которая просто взрывает мозг возвращая нас к самому началу фильма. Вся история переворачивается с ног на голову.  Это один из тех фильмов, который надо смотреть минимум 2 раза, потому что на второй раз ты начинаешь все воспринимать по-другому, уже с понимание. Ты замечаешь детали на которые не обращал внимания  при первом просмотре, то что тебе казалось скучным, обычным и не логичным, вдруг заиграет новыми красками, даже фраза «Правительство добавляет какие-то вещества в воду, чтобы...»,  которая изначально  ни к селу ни к городу, обретет смысл. И кролики в начальных титрах уже будут смотреть на тебя с тоской в глазах. Сюжет раскроется во всем великолепии задуманного режиссером, сценаристом в одном лице. 

Советую к ознакомлению. Для меня один из лучших фильмов в этом году.

9 из 10