Группа незнакомцев приходит в сознание после длительной отключки прямо посреди леса. Шокированные люди находят огромный ящик со всевозможным оружием. Они ещё не знают, что прямо сейчас на них начинается кровавая и беспощадная охота. Удастся ли выжить хоть кому-то из них?..

Не смотря на простую на первый взгляд фабулу очередной королевской битвы, «Охота» преподносит множество сюрпризов, которых от нее вообще ожидать не приходилось. Мало того, что фильм можно вознести на пьедестал лучших задорных боевиков последних лет, так его ещё и стоит похвалить за черный юмор и издевательские реверансы в сторону остросоциальных трендов. Сюжет держит в напряжении от начала и до конца, так как бойня бесконечно уносит жизни персонажей, а определиться с главным героем так и вовсе можно лишь к середине. Непредсказуемость и нелинейность повествования становятся главными козырями, которые неустанно вовремя разыгрываются режиссером Крейгом Зобелом.

Утоляя зрительскую жажду крови и демонстрируя старое доброе ультранасилие, сюжет не забывает и про интеллектуальную пищу. Забористая сатира скачет по темам галопом, но бьёт всё же довольно хлестко. Тайные общества, расисты, интернет-тролли, политика, власть имущие и нищеброды — не добрались разве что до геев. Мрачный юмор работает в качестве расслабляющего эффекта, не позволяяя фильму повысить градус неадеквата до откровенного треша.

Бетти Гилпин становится главным открытием всего фильма, с успехом отыгрывая загадочного персонажа с маниакальной мимикой. Смотреть на нее во время жестокого уничтожения недругов доставляет искреннее удовольствие. Оскароносная Хилари Суэнк тут выглядит всё же странно и будто бы неуместно, однако со своей задачей, естественно, справляется. Характерного актера Итана Сапли видеть всегда приятно.

«Охота» — это изобретательный боевик с бодрым повествованием и интересной развязкой. Фильм пытается рушить каноны подобного жанра и определено достигает в этом некоторых успехов. Свежо, ярко и смешно. В любом случае скучать не придётся.

7 из 10