Как многие знают, фильм 2017 года «Собачья жизнь» был снят по книге Брюса Кемерона «Жизнь и цель собаки». Время спустя кассовый успех в мировом прокате дал продюсерам возможность снять продолжение, которое отталкивается уже от другой книги того же писателя «Путешествие хорошего пса», рассказывающее о новых приключениях полюбившейся многим собаки по кличке Бэйли. Но на сей раз основным объектом привязанности для лохматого друга станет не старый хозяин, а его внучка, за которой ему нужно будет присматривать. Стоит отметить, что концепция и ход сюжетного развития полностью копирует предыдущую историю, но при этом драматургия больше акцентирована именно на личной жизни молодой девушки, ее мечтах, любви и страхах. 

За постановку отвечала одна из самых известных сериальных режиссеров Гейл Манкусо, за плечами которой около 100 сериалов и телевизионных фильмов. Свой путь она начинала еще с таких сериалов, как «Друзья», «Сабрина – маленькая ведьма», «Клиника», «Американская семейка» и так далее. И, что самое интересное, для 60-летней Гейл работа над картиной «Собачья жизнь – 2» стала дебютом в большом кино. Впервые в своей жизни она сняла жанровое кино для мирового проката. И, как показывают цифры, дебют можно смело назвать успешным. 

Как и в первом фильме, зрителя ждет немало сопереживания, радости и грусти. Собака перерождается, главная героиня взрослеет, их судьба периодически пересекается, и каждый из них помогает друг другу либо скрасить одиночество, либо побороть неуверенность в себе.

В сюжете много драматичности, трагичности и душераздирающих сцен с намеком на эмоции и слезы. Но при этом история абсолютно понятная, предсказуемая и далека от оригинальности. По сути, мы получаем тот же самый фильм, что был и в 2017 году, но с более яркими эмоциями в финальной части истории. Первый фильм ещё можно было как-то отнести к жанру приключения, но вот второй уже полностью олицетворяет мелодраматический стиль повествования с акцентом на личностные отношения главных героев. В данном случае большой опыт режиссера позволил очень тонко и в то же время полноценно раскрыть образ героев, показать их ранимость, чувственность и человечность. Перед нами не супергерои и не хозяева жизни. Это самые обыкновенные и простые люди со своими слабостями, секретами и желаниями. Конечно, история творческого развития девушки немного отталкивает своей изрядной вторичностью, ведь по сюжету она музыкант и мечтает исполнять свои песни людям, но при этом боится сцены и большой публики. Подобных историй мировой кинематограф встречал уже сотни раз, поэтому очередная попытка вдохновить неуверенного в себе музыканта – это так себе идейка, конечно. 

Но в любом случае, несмотря на отсутствие новых сюжетных идей, история воспринимается хорошо, а точечный кастинг лишь только усиливает зрительское восприятие. Положительным героям зритель сопереживает, а все отрицательные хоть и намекают на негатив, но все равно вызывают сочувствие и понимание, потому что их агрессия не является причиной исключительно отрицательного характера. За маской злодея на самом деле скрываются слабые и боязливые люди, лишенные любви и семейного счастья.

Что касается технической стороны, то здесь нет никаких нареканий, хотя время от времени в картинке проскальзывает телевизионность и некая спешность в развитии сюжета, которая в рамках монтажа отражается резкими переходами определённых жизненных этапов главных героев. Но в итоге даже это не способно испортить общие впечатления от просмотра, потому что зритель полностью погружается в историю и ждет благополучной развязки большого путешествия под названием жизнь. 

К слову стоит добавить, что у писателя есть и третья книга о собаках, перерождающихся после смерти «И тут появилась Люси», так что вполне возможно, в ближайшем будущем мы с вами увидим еще одну историю о приключениях домашних питомцев и их хозяев. Приятного просмотра.