Создатель одного из самых оригинальных триллеров за последние пару лет («Прочь») – Джордан Пил выпустил свой новый фильм. Ему не просто удалось снять вторую уникальных картину подряд; он сделал ее в два раза сильнее предыдущей!

Сценарий «Мы» по-настоящему многогранен. Уверен, что во время просмотра, каждый по-своему ответит на поставленные им вопросы. Социальные конфликты, актуальные сегодня в США, режиссер подает одновременно завуалировав и напрямую. Вас ждут излюбленные темы Пила: расовая проблема современной Америки и относительность понятий «нормально», «правильно», «добро» и «зло».

Уникальность ленты состоит не в том, о чем говорит автор, а как он это подает. Стилистика хоррора сложена воедино с элементами комедии, драмы и психологического триллера. На просторах сценария разбросаны самые разные отсылки к популярному кино («Сияние», «Кошмар на улице Вязов» и др.), песням и музыкантам. Кроме того, сюжет наполнен символизмом (отражения в зеркале, двойники, кролики) и является своеобразной трактовкой стиха «Иеремия 11:11» Ветхого Завета.

«Мы» - картина, показывающая человечество с «изнанки». Фильм гласит о том, что самых страшных монстров придумываем мы сами, а чаще всего – это и есть мы. Под масками миролюбия, справедливости и целомудрия, веры в любовь и светлое будущее всегда есть темная сторона, пытающаяся вырваться из «подземелья» любой ценой. Вчера она взяла контроль через безразличие, сегодня через гнев и ненависть, а завтра она поменяется с вами местами.

Также отмечу великолепную игру Лупиты Нионго. Конечно, на плечах всех актеров лежала труднейшая задача с перевоплощением в своего доппельгангера, но Нионго - правда, сделала нечто невероятное! Такого рода фильмы способны возродить жанр ужасов и излечить его от штампов. Зритель забыл о том, что значит жуткая атмосфера, авторская идея, вплетенная в хоррор, и перестал воспринимать все эту кухню всерьез. Возможно, такие работы, как «Мы» смогут это изменить.

9 из 10