Это история обычной американской семьи, которая приехала отдохнуть в свой загородный домик. Но никто не ожидал, что ночью к ним пожалуют 'гости'. Да не простые, а со своими секретами. 

Итак, перед нами новый 'глоток свежего авторского хоррора' от режиссёра и сценариста Джордана Пила, который очень остроумно и со вкусом, вплетает в сюжеты свои страшные кошмары и остро-социальные вопросы. Смотрится это очень свежо, колоритно и местами очень пугающе. С точки зрения ужасов, наивных и беспощадных, эта картина, как раз вышла толковой. 

'Мы' - возможно имеет какой то скрытый смысл, и я даже думаю, что народ переварит кино, и сам облачит увиденное в нужные пространственные философские рассуждения. Что-то из области природы восстания двойников и внутреннего эго, ведь не зря, нас погружают в семью и знакомят с каждым членом семьи, в итоге, это всё сыграет свою роль. Здесь много аллегорий и завуалированного политического подтекста и нужного символизма, не зря нам показывают эти временные отрезки и надписи, что на майках, что по тв, что на картонке в руках у бомжа. 

Работа оператора, музыкальное сопровождение, антураж и декорации - всё сыграло свою нужную роль. Особенно красные комбинезоны и ножницы - это вообще, уверен, будет хит-образ, на этот Halloween 2019 у многих, скромно, но какой посыл. Актёрская игра: все молодцы, но Лупита Нионго - просто невероятная. Образ пугливой, а затем волевой особы - трансформация очень запоминающаяся. 

'МЫ'- оправдал почти все ожидаемые надежды. Он динамичный, бойкий и интересный, яркий и атмосферный, запоминается и преподносит нам давно известные идеи в более заманчивом и чудаковатом (это и есть фишка)обрамлении. Не прям страшно, увы, но смотреть хочется. Съёмки, сценарий, смысловая составляющая - все это порадовало. Уверен, каждый поймёт эту сюжетную идею по своему и это факт. А так, очень необычный авторский триллер не для всех, мне кажется, но смотрится легко и драйвово. 

9 из 10

Кнышов Андрей, 2 апреля 2019.