Новый фильм Джордан Пила 'Мы' является вторым по счету после нашумевшего 'Прочь'. Автор зарекомендовал себя как сильный игрок на арене интеллектуального хоррора, где страшны не монстры, выпрыгивающие из чулана, а идеи и концепции.

'Прочь' -  это великолепно сконструированная картина. В 'Мы' Джордан решил пойти дальше и попытаться сконструировать более сложное кино в плане исполнения. Отчасти, это удалось.

Великолепный звук и картинка - это неоспоримое достоинство фильма. Музыкальное сопровождение подобрано тщательно и успешно растекается по атмосфере момента. Весь фильм чувствуется 'черным'. Это касается всех его аспектов. Жителям наших стран будет трудно уловить смыслы данной картины из-за огромной пропасти в истории и восприятии между США и странами СНГ.

Костюмы, интерьер, актерская игра - все это так же исполнено качественно и профессионально. Фильм говорит об идентичности, глубинах личности и делает пестрит отсылками на культурные явления.

Ему не удается достичь решающей точности в воспроизведении своих взглядов. Комедия в этом фильме не всегда запускает ожидаемый эффект. В некоторых сценах она неуместна или выполнена не совсем грамотно. Так же беспокоят некоторые движения в сюжете и сомнительные действия, совершаемые персонажами.

Джордал Пил попытался взять новую высоту и за это он заслуживает уважения. 

Это отличное кино, которое, по-большинству, грамотно сделано, но сделано не до конца. Его стоит смотреть: его интересно анализировать, слушать и эстетически ликовать. Он выделяется на фоне современного кино и фильмов ужасов в общем.

Хорошая попытка, хорошее исполнение. Но до прекрасного не хватило сплоченности элементов.

8 из 10