- Эраст Петрович, ну к лицу ли вам чистоплюйство? Ведь мы кто? Мы охранители порядка, мы хуже любой клистерной трубки, мы хуже последнего золотаря. Вы знаете, кто мы?

- Я надеюсь, охранители добра от зла.

- Вот! Золотые слова! Именно добра. Краденного-с. Наши с вами предки за долгие годы обобрали своих менее оборотистых соплеменников и веками накапливали добычу, а теперь мы с вами это добро охраняем от грязных, вшивых, голодных, которые только спят и видят, как бы это добро растащить к чертовой матери. Растащить, поделить, а потом опять ждать, пока кто-нибудь умом своим, талантом соберёт, накопит, успокоится, а тут - БАЦ! - с топорами да вилами! Всё пожгут, всё порубят, а нас с вами, мой родной - в первую очаредь. Не нравится вам такая трактовочка?

'Статский советник', 2005, реж.Ф.Янковский

Диалог Пожарского с Фандориным уместностью пролога 'Охоты'(2020) не находите? А по-моему, аккурат в самый раз. Ведь перед нами кто? Два лагеря. В одном - оборотистые, накопившие, а в другом - грязные, вшивые, голодные...

А что? Весьма даже 'недурственное' кино. Ироничное, саркастическое и, что не маловажно, даже умное. Форма избранная для обрамления - под аплодисменты. Ведь рядовой зритель здесь может и не узреть 'очевидных' вещих, даже не услышать их. Примет всё 'за чистую монету' - дескать и кровушка ужастика льётся, и 'мочилово' с отстрелом присутствует, и даже 'рубилово' в замесе спарринга предусмотрено, как мимо такого пройдёшь? Класс! Класс! Ну, что ж, каждому, как говорится, своё. Хватит с Вас и этого. Смотрите не включая мозги. Наслаждайтесь не размениваясь на размышления. В конечном счёте это не Ваш главный конёк (мыслительная работа). А что касается 'остальных', продвинутых да ещё и эстетствующих - тут Вам 'приколюхи' шпильками в Американскую мечту откроются. И полог звёздно-полосатого рубища флага приподнимется с изнанкой свобод, справедливости, 'всем сёстрам по серьгам' и прочее-прочее-прочее. Едва ли не стёб над антагонистами общества вниманию зрителя. Непримиримыми. Умеренный конечно, без жара, но какая разница.  

А ещё о происходящем здесь и сейчас можно (в преломлении конечно) говорить языком Морфеуса из 'Матрицы', помните? 

Мы больше не рождаемся, как обычные люди, – нас выращивают… на полях. На огромных плантациях. А весь мир, окружающий нас, – всего лишь множество компьютерных программ, в голом виде состоящих из малопонятных рядов чисел и символов. Шокированы? Ну что ж, добро пожаловать в Матрицу.

Система бичуется режиссёрским гением. 'Сливки общества' против разного там 'нищеброда'. Аллегория языка выливающаяся в 'пейнтбол' на просторах полей. Но вместо шариков с цветной краской настоящий колющий-режущий арсенал. Вы словно скот на бойне. Вы потеха для тех кто правит бал. Ваши права мизерны. Ваша участь предрешена заранее. Запросто голову оторвут за слишком длинный язык, упекут туда 'куда Макар телят не гонял' за строптивость, опустят, подрежут крылья, выпорют прилюдно, идиотом выставят. У кого деньги и власть тот и заказывает музыку. Всё лишь в вопросе цены и времени на проведение 'акции' устрашения. Именно с этим и сталкивается мало что понимающее 'стадо'. Кто мы? Где мы? Что с нами такое? У кого просить помощи? Только рот раскрыл, а тебя уже накрыло градом огня. Встал во весь рост озираясь по сторонам с открытым забралом и, сразу 'принял пулю на вздохе...'

Спасибо автору за науку. Повеселил. Потешил. Настроение поднял.

7 из 10