На мой взгляд, задумка фильма гениальна. Фильм изобилует символами, смысл которых поймёт тот, кто сможет их прочесть. Я вижу так: Двойники - это олицетворение человеческого подсознания, в котором, как мы видим, много негатива, стремящегося уничтожить все доброе что есть в человеке. В фильме показано как главная героиня в доме «познай себя» встречается со своим «негативом», которое меняется с ней местами. Заметим, что истинная Аделаида, «выйдя наружу» имеет способность говорить и более гуманна по сравнению с другими двойниками.

Подземелье, где живут двойники, и есть подсознание человечества которое оно само создаёт. 

Использование в фильме отсылки на пророчество (Исаия 11:11) невольно обязывает искать смысл фильма в библейском контексте. Саму отсылку можно трактовать как: «пагуба, постигшая нераскаявшихся».

Стена двойников в конце фильма, символизирует торжество темной стороны человечества (и ожидаемого Конца Света). На мой взгляд не хватает убедительной концовки фильма. Остаётся ощущение недосказанности.

9 из 10