В марте этого года вышел новый фильм Джордана Пила 'Мы'. К огромному сожалению, я пропустил прокат фильма в кинотеатрах, но выход фильма на носителях я никак пропустить не мог. Джордан Пил подарил нам уже второй мрачный триллер с чайной ложкой чёрного юмора, неожиданными сюжетными поворотами и отличными актёрскими работами.

   Сюжет фильма на первый взгляд простой:Семья приезжает в летний домик, чтобы отдохнуть от городской суеты, но в один 'прекрасный' вечер у них на пороге появляется странная семья, но непросто семья, а семья их злых двойников. И начинается игра в кошки-мышки и попытки выжить. Рекламная кампания фильма сама засунула себе палки в колёса, заявляя, что фильм является хоррорм, но это не так. Кинолента является триллером, причём очень хорошим, напряжённым триллером. Три фактора должны быть в хорошем триллере: хорошая постановка, отличная игра актёров и хороший саундтрек. И все три фактора сделаны на высшем уровне. В картине виден особенный почерк Джордана Пила, качественная операторская работа, постановка сцен, экшен-сцен.

   Нельзя не оставлять без внимания невероятно качественные актёрские работы. Перед актёрами стояла непростая задача - сыграть сразу две роли: счастливого американца и безжалостного маньяка. И у всех актёров это получилось на ура. Но особенно хочется отметить Лупиту Нионго. Со своими ролями она справилась просто потрясающе. Каждый раз, видя на экране альтернативную версию героини, невольно начинаешь нервничать, переживать за героев, образ был создан просто невероятный. Ты осознаёшь, насколько реален и опасен этот персонаж.

   Саундтрек. Просто невероятный. Возможно, отдельно он не работает должным образом, но в контексте фильма он был просто невероятен. Благодаря саундтреку, постановке и игре актёров, каждый кадр пробирал до дрожи, наращивал волнение, вдавливал в кресло или спинку дивана, иногда разряжая атмосферу нотками чёрного юмора. Из-за этого фильм смотрится на  одном дыхании до самого конца. Так ещё и сюжетный поворот переворачивает историю с ног на голову. Разумеется, какой фильм Джордана Пила без скрытого социального подтекста, он тут есть, правда не такой открытый как в 'Прочь'. Этим фильмом Пил хочет сказать, что наш главный враг-это мы сами.

   Мне очень понравился фильм 'Мы'. Он мрачный, атмосферный, пробирающий до дрожи, хорошо поставленный и с отличным звуковым оформлением и саундтреком, но всегда есть НО. Если вам не понравилась прошлая работа Пила 'Прочь', то и 'Мы' вам скорее всего не придутся по душе. Но если вы как и я были в восторге от предыдущей работы режиссёра, то в 'Мы' есть всё, за что мы полюбили и возненавидели 'Прочь'. Желаю хорошего просмотра!

   9 из 10