в фильме 'мы' мы видим семью, которая приехала в загородный домик, чтобы отдохнуть. Уже ночью начинают присходить странные вещи: на пороге дома стоят люди, которые, как две капли воды, похожи на наших героев. Они просто стоят и смотрят. Дальше события разворачиваются более глобально.

Этот фильм из тех, которые пытаются через метафоры и образы донести глубокий смысл, но все же быть понятным обычному зрителю. Это только вредит фильму. Фильм сложный для простого любителя ужасов в кино. В нем полно библейских отсылок и спрятанных образов. Начинающий режиссер Джордан Пил, который уже получил оскар (за лучший сценарий), пытался донести многие мысли и поднять многие проблемы: самая очевидная, что главный наш враг - это и есть мы. 

Да, фильм не страшный, хоть и были те, кто пугался на сеансе. Люди шли на ужас, а не на авторское кино.

Но с чем спорить невозможно, так это с тем, что в плане музыкального сопровождения. Это новый уровень! Я считаю, что музыка в фильме хороша если услышав её, ты вспоминаешь о фильме, а музыку из 'Мы' я помню до сих пор.

Если режиссер добросовестно относиться к своему делу, то и во всем остальном фильм не подведет. Это касается сценарий, актеров, музыки, и оператора. Особенно хочется отметить Луниту Нианго, которой пришлось играть свою роль, а там так же и свою 'тень'. Её игра очень убедительная, и это отметили многие критики.

Фильм определенно был незаслуженно раскритикован. Причину этого я уже написал. Современный зритель не жалеет думать, а лишь хочет полтора часа 'страшилок'. Это печально! Хорошо, что у нас появляются такие режиссеры, как Джордан Пил.

9 из 10