Одновременно с успевшим нашуметь клипом Rammstein выходит фильм 'Мы', снятый по схожей схеме: глобальные проблемы страны, показанные через конкретные персоны и пугающий видео ряд, раскрывающийся целым букетом смыслов. И даже если сначала реакция не проявленная, потом где-то в подкорке начинает скрестись: 'Что-то в этом есть'. А всё потому что любая работа, пропущенная через нутро своего создателя имеет какой-то особый заряд и магнетизм, и ругать такие творения очень сложно, в том случае, если ты не со всем согласен и принимаешь.

Фильм простой по своему виду, без претензии на шедевральность (даже если сравнивать с чем-то похожей 'мама!') и не пытающийся прыгнуть выше головы. Зрители видят ровно то, что им хотели показать и не стоят на распутье 'это совсем что-то безвкусное или новые высоты?'. Именно поэтому отдельные интересные решения действительно придают яркости и позволяют отнести кино к разряду хороших и понравившихся.

Как ещё один плюс могу выделить многослойность кино, подходящую любому человеку. Например, я очень не люблю ужасы, а какие-то глобальные социальные темы не всегда хватает сил и желания переваривать и обдумывать. И вот в этом фильме все напряженные сцены вызвали эстетическое наслаждение (особенно хочу отметить мгновенную смену эмоций альтер-эго Элизабет Мосс, когда она стоит у окна и танец-битву главных героинь), а также нашлось много деталей, которые идут параллельно и тоже очень важны. Например, немного размытая грань между матерями: даже дети-антиподы - это всё равно их семья и их дети, которым сами они не причиняют особого вреда, а временами пытаются успокоить.

Получилась аккуратно выполненная картина-пазл, которую интересно самостоятельно собрать и задать себе либо уже прозвучавшие вопросы, либо свои собственные и попытаться на них ответить. Кого же на самом деле жаль в конце? И что было бы, если бы мы не отделяли от себя темную сторону, а 'забрали её с собой' и жили бы с ней в мире и уважении?