Первый фильм в свое время нашел, чем удивить зрителя – концепцией, связанной с реинкарнацией души и даже разума собаки из одной жизни в другую. С этим были связаны основные положительные черты первой ленты. Так же в первой части были хорошие истории людей-хозяев, на которых зритель смотрел будто бы глазами питомца. В этих историях были взрослые, серьезные конфликты, пусть и явно подогнанные под шаблон семейного кино.

С этой точки зрения, второму фильму априори приходится сложнее. Во-первых, зритель уже знаком с ключевой концепцией фильма и ею продолжение удивить уже не сможет. Значит, основной упор должен быть сделан на истории людей. Здесь есть определенные изменения по сравнению с первой частью. В первом фильме пусть и был основой сюжет с Итаном, но попутно раскрывались истории других, никак не связанных с ним персонажей. В продолжении упор сделан только на истории одного персонажа – внучке Итана и Ханны из предыдущей части. Побочная история есть только одна – такая, что лучше б ее совсем не было.

По идее, на конфликтах, связанных с главной героиней и должно строиться все повествование. Но проблема в том, что конфликты эти выглядят какими-то неполноценными. В картине заметное место занимают порядка пяти-шести сюжетных арок, но только одна из них, и то с натяжкой, раскрыта в должно степени – сложные взаимоотношения главной героини с матерью. Другие конфликты обладают в лучшем случае хорошей завязкой, грамотно вписанной в основное повествование, но должного развития они не получают и влияния на центральную историю не оказывают практически никакого. В этом плане авторы явно не дожали драму.

Тем не менее, в фильме есть и положительные моменты. «Собачья жизнь 2» под стать первому фильму – по-прежнему очень доброе и забавное семейное кино. Создатели прекрасно раскрыли поведение животных – в лучших традициях первой части. С видением человеческой жизни глазами питомцев связано много приятного юмора. Поведение самих собак, которым отводится львиная доля экранного времени, всё еще снято хорошо, все животные показаны милыми и забавными.

С технической стороны снят фильм на вполне добротном среднем уровне. Глаз режет, пожалуй, только качество грима в некоторых сценах. Каких-либо изобретательных планов, длинных дублей и прочих изысков режиссуры тоже нет, но такому фильму это и не мешает.

Если судить по наполнению текста рецензии, то может создаться впечатление, что недостатков в ленте больше, чем достоинств. Однако, это не так. Семейному фильму средней руки, рассчитанному на просмотр с детьми вечером дома, не нужны лихо закрученные конфликты, обилие драмы или душераздирающая актерская игра. Все это, конечно, не помешало бы, но и от отсутствия вышеперечисленных аспектов лента не очень страдает. Свою функцию фильм выполняет на сто процентов. Создатели и не стремились сделать шедевр, претендующий на престижные награды. Люди задумывали сделать простое легкое кино – они его сделали, чем и заслужили положительную оценку.

7 из 10