Я даже вступления писать не буду. Если вы не смотрели первую часть — бегом быстро смотреть. Если вы смотрели 1 часть и вам не понравилось — уходи отсюда. Остальным велкам на впечатления без спойлеров от продолжения!

Трейлер, если честно, получился отчасти получше фильма. Вторая часть Собачьей Жизни рассказывает историю всё того же пса, стартовавшего свои реинкарнации с Бэйли-Бэйли-Бэйли, только теперь пёс-босс должен будет приглядывать в своих жизнях за внучкой героев из первой части, ибо не задалось у них с мамой их внучки — и мама свою дочку, которая внучка главным героям прошлой части — увозит.

Если объективно, вторая часть получилась всё же чуть слабее первой. История здесь идёт совершенно линейно. Если в первой части, расставшись с хозяином, собака жила себе своими новыми жизнями у разных новых хозяев, и возвращение к исходному хозяину случилось лишь в конце фильма, во второй части вся история строится исключительно вокруг девочки-героини (той самой внучки), вокруг которой наша собака будет то появляться, то исчезать в разных условиях. Из этого вытекает большая проблема сиквела — он очень долго запрягает в историю. Реально погружаешься в сюжет и проникаешься героями только к середине фильма, а до этого будет достаточно скучно.

Также во второй части достаточно мало слёзовыжималок и пиковых эмоциональных моментов. Нет, во второй половине сентиментальные сцены, конечно, будут. Но опять же — не такие яркие и красочные на эмоции, как в первом фильме. Но при всём этом Собачья Жизнь 2 остается доброй и трогательной историей. И если первая часть фильма вам понравилось — сиквел определенно стоит посмотреть. Хоть он и послабее. И жаль, что в фильме не задействован саундтрек из трейлера. Он бы эмоциональный пик в концовочке мог бы существенно повысить.

Итог. Доброе, милое, семейное кино. Немного грустное, но всё равно позитивное. Менее эмоциональное и яркое, чем первая часть — но тоже со своей изюминкой. Определенно достойно просмотра если не в кинотеатре — то уж дома после ухода из проката в хорошем качестве — обязательно. И можно даже закрыть глаза на то, что таймлайн совсем в фильме сломан. Иначе бабуля с дедулей под конец, по идее, должны были бы стать самыми большими долгожителями мира. Это ерунда.

8 из 10