Как и многие я ожидал просмотра фильма, вспоминая 'Прочь'. Вспоминались впечатления, общее напряжение на протяжении всего фильма и переживания за судьбу главного героя. Хотелось снова это прочувствовать и отчасти я это и получил, посмотрев 'Мы'.

Отнести этот фильм к одному или двум жанрам я точно не смогу - тут всё и сразу. Хоррор, триллер, комедия, фантастика. Хорошо ли это? Отчасти да, но мне показалось, что с комедией немного переборщили и иногда возникало чувство, что крайне неуместны были некоторые сцены с юмором, учитывая обстоятельства в которых находились персонажи. Это немного портило фильм, хотя в остальном - все действия героев и их реакции ощущались настоящими, что очень важно, так как только так ощущаешь не так страх, как скорее жуткую тревогу, а это очень шло на руку фильму. 

Сюжет запутанный и после просмотра остается некоторое количество вопросов. И дело не в том, что вопросы касаются субьективных впечатлений, а в том, что в фильме есть моменты которые никто так и не объяснил, но тщательно и ясно о них заявил. Зачем? С одной стороны приятно после фильма самому разобраться во всем, вспомнить важные его части и сопоставить всё в единую цепочку, но с другой стороны ожидаешь более прямолинейного финала.

Касательно актеров - редко такое чувство возникает, но подбор практически идеальный. Больше всего запомнилась Элизабет Мосс с её бесшумным криком. Если кто и не понравился, то это сын героини фильма. Он мне показался чересчур пресным и слишком уж безэмоциональным.  

В 'Мы' есть множество мелких деталей, которые, если вы их заметите - принесут вам удовольствие и мурашки по коже. Главное вслушиваться в диалоги главных персонажей и внимательно смотреть на их поведение и мимику. 

В чем смысл фильма? Мне кажется каждый по разному может понять о чем собственно фильм и в чём его посыл. Для некоторых уверен фильм будет о душе, о личности. Для других о том, что важно не стать своей собственной тенью и существовать таким образом, но не жить. Как по мне - тут всё сразу. И учитывая, что после просмотра фильма остается приятное послевкусие - это хороший признак. А учитывая финал фильма - просто выключить и забыть сразу этот фильм у вас точно не получится.

Отдельно стоит вспомнить про отличный саундтрек. Практически все звучало очень органично и в тему. Хотя не совсем понял момент с обработкой хип-хопа под классическую музыку, но и это прозвучало довольно интересно.

Если подводить итог - если захотите посмотреть данный фильм, то не стоит ожидать увидеть хоррор, не стоит ожидать увидеть мистику, не стоит ожидать увидеть триллер. Тогда возможно вы получите удовольствие от тех многих моментов которыми пропитан фильм.

За необычную историю и приятное послевкусие в виде размышлений об увиденном: 

7 из 10