Стоит признать, что жанр фильмов ужасов всегда существовал на определенной грани. Практически всегда держась на явлении того или иного талантливого кинематографиста или хорошего фильма, которые и привносят в жанр элемент «перерождения». Однако уже спустя какое то время, всё также стремительно направляя жанр вниз по планке качества и кассовой успешности. Охотно проецируя в памяти примеры Альфреда Хичкока, Дарио Ардженто и Уэса Крэйвена, отдельные картины которых «перезагружали» популярность и востребованность жанра фильмов ужасов, а в случае с Крэйвеном - трижды («Последний дом слева», «Кошмар на улице Вязов» и «Крик»). Неожиданным пополнением в данные рады и можно считать явление Джордана Пила и данный фильм режиссера даёт повод в очередной раз в этом убедиться.

Сюжет картины развивается вокруг обычной американской семьи Уилсонов. Решая отдохнуть в свой отпуск, отец и мать семейства, а также их двое детей отправляются в летний домик. Однако желанный отдых оказывается далеко не тем, чего они ожидали, когда на пороге их дома оказываются четверо незнакомцев в красных комбинезонах, с ножницами в руках и с далеко не самыми безобидными намерениями.

Одним из главных недостатков современного кинематографа безусловно является слабое качество сценариев, которые пишутся либо под успешный шаблон, либо из рук вон плохо. Лишь изредка демонстрируя исключения из правил и данный фильм режиссера Джордана Пила безусловно один из таковых. Если «Прочь» для многих показался редчайшим исключением и счастливой случайностью, то данный фильм режиссера Джордана Пила уже уверенно закрепляет за ним позиции талантливого постановщика и настоящего кинематографического интеллектуала, которому удалось написать действительно сильный, сложный и многоуровневый сценарий. Очень сложно не только оценивать, но и просто делиться впечатлениями от истории, воздерживаясь от многочисленных спойлеров. Пилу удалось придумать действительно интересную идею, достойно развить её в качестве цельной истории и напичкать огромным количеством пасхалок, посланий и аллегорий, анализировать и перечислять которые при и после просмотра картины можно очень долго.

На мой взгляд, всё это и создаёт впечатление не только истории-метафоры, но и истории-конструктора, истинный смысл, мораль и посыл которых охотно видоизменяется на протяжении всего экранного времени. Не только отлично раскрываясь в качестве истории про преследования главных героев их злыми двойниками. Весьма отчетливо развивая тему двуличности человека, двойственности его натуры и наличия тьмы в каждом из нас, пробиться которым не дают социальные ограничения в лице законов, религий и правил общества, но и в качестве куда более глубокой идеи о классовом разделении общества и подавлении прав отдельной части общества. Вынужденной жить по указаниям сильных мира всего, но не получая тех возможностей, привилегий и просто прав, которыми они обладают. Словно крича о том, что они тоже – часть общества, что они тоже – американцы (ведь US – это аббревиатура United States) и что пора американскому народу стать единым (очень тонко подчеркивая это акцией «Руки через всю Америку»). Но даже при этом оставляя массу иных мыслей и посланий, которые держаться на плаву на протяжении всей ленты и даже в условиях предсказуемого сюжетного твиста с главной героиней, делает историю всё такой же интригующей и неожиданной.

Имея в руках действительно сильный, сложный и объемный материал, режиссер данной ленты Джордан Пил очень достойно справился со своей задачей и очень грамотно реализовал его на экране. Не только сквозь филигранную операторскую работу с потрясающей картинкой и неудобный (дискомфортный) саундтрек, но и великолепно выдержанную атмосферу неубывающего и нарастающего напряжения. С легкостью погружая зрителя в состояние замирания сердца и немного горько-сладкого осадка от увиденного. 

Нельзя не отметить великолепную актерскую игру Лупиты Нионго, Уинстона Дьюка, Шахади Райт Джозеф и Ивэна Алекса. Каждому из актеров достались сразу двое персонажей и каждого из них актеры реализовали на экране выше всяческих похвал. Не только на примере общей игры, но и даже незначительных деталей в виде походки, языка тела, мимики, жестов и голоса. Особенно Нионго, которую хочется спешно наградить если и не Оскаром (чем черт не шутит, «Прочь» же номинировали), то хотя бы Золотым глобусом точно. Более того, подачей сценария и режиссуры, все персонажи миновали привычного разделения на хороших и плохих, добро и зло. Чем на мой взгляд став значительно интереснее и давая повод проникнутся сочувствием не только к главным героям, но и их злым двойникам.

9 из 10 

Мы – это редкий пример действительно сильного, талантливо снятого и умного фильма ужасов. Охотно поражающим очень сложным и многоуровневым сценарием-конструктором в обилием пасхалок, немаловажных посланий и тонко выкроенной моралью, филигранно выверенной и красивой картинкой, мощнейшим актерским перфоменсом каждого из исполнителей главных ролей и талантливой режиссурой Джордана Пила, имя которого похоже уже превращается в гарант качества.