«А теперь – апокалипсис» – словно старый клип Азиса, – с первых кадров настраивает на весь радужный спектр свободной любви. Количество и откровенность постельных сцен в сериале граничит с канувшим в Лету секс-эксплотейшеном. Однако постельные сцены являются не самоцелью, как может показаться на первый взгляд. Они лишь обязательный фон будней главных героев. Пресыщенные сексуальной свободой и невыносимой лёгкостью бытия, главные герои пытаются найти себя и справиться с многочисленными издержками своего образа жизни.

В фильме три главных персонажа: Улисс, Форд и Карли. Каждый со своими сексуальными предпочтениями. Забавно, что лишь один Форд предпочитает традиционные отношения из-за чего выглядит белой вороной. Все персонажи в большей или меньшей степени несчастны, здесь и проявляются издержки их образа жизни. Желания и вкусы героев настолько разнообразны, что их жизнь состоит из постоянного поиска компромиссов и нескончаемой череды курьёзов. 

Заявленной кислотности, трэшу и конспирологии уделено мало времени. Вместо развития этой сюжетной ветки авторы крутят невнятные эпизоды, играющие скорее роль филлеров. Видимо, ставка сделана на последующие сезоны.

Отдельного упоминания заслуживают монтажные склейки. Они настолько удачно сделаны, что выступают отдельным комедийным элементом. Да и в целом с юмором у сериала всё неплохо. Так точно и откровенно шутить про актуальную либеральную повестку едва ли кому-то сейчас удаётся.

«А теперь – апокалипсис» обладает всеми качествами постмодернистского произведения: отсылками ради отсылок, конспирологией и абсурдом. Между тем в сериале серьёзно обсуждаются проблемы межличностных отношений, которые в последнее время заиграли новыми красками.