Именно эту рецензию хочется начать с ключевого момента: удалось ли Джордану Пилу снять остросюжетный триллер, который привлекает внимание на протяжении просмотра всей картины? Да, удалось! Давайте теперь разберём по порядку: почему на фильм «Мы» нужно идти в кино и что от него ожидать.

Для тех кто смотрел прошлую картину Джордана Пила «Прочь» не секрет, что режиссер маневрирует острой загадкой и яркой завязкой в своём сюжете, и это первое на что стоит обратить внимание,  и это то что привлекает в фильме «Мы». Фильм рассказывает об истории Аделаиды, которая со своей семьей отдыхает в Санта-Крус, и это место связывает её с болезненными воспоминания из детства, где когда-то произошел инцидент  оставивший след в её душе и памяти. Томный вечер семьи нарушают четверо незнакомцев: перед глазами у главных героев открывается картина, где на их газоне взявшись за руки стоят неизвестные люди с неизвестными мотивами. По описанию данного отрывка из фильма можно сделать вывод о том, что впереди зрителя ждёт история наполненная моментами из триллера, но в последующем окажется что и мотивами из фильма ужасов. 

Джордану Пилу прекрасно удалось заворожить, удивить и напугать, и при этом не потерять интерес к разгадке ключевой идеи, заложенной в сюжет и которую режиссёр оставил на десерт. Дело в том, что делиться подробным разбором сюжета совсем уж не хочется, чтобы не упомянуть лишнего: настолько удалось сотворить необычную историю которой хочется поделиться посредством просмотра картины. 

Отдельное слово посвящается музыкальному сопровождению фильма: невероятно точно и «грамотно» была подобрана подборка мелодий, которая завораживала дух, и вовремя просмотра сцен с использованием этой музыки невольно открывался рот от восхищения. 

Что ж, ключевыми моментами в этом фильме можно выделить таинственность и неординарность сюжета, четкое следование плану по завоеванию симпатии зрителя с помощью правильно подобранной музыки, и безусловно съемка – акцент на деталях при подаче материала и сочность картинки. 

Как я уже упомянула выше, говорить много не хочется – хочется только советовать посмотреть данную картину и насладиться необычной историей с элементами хоррора, наполненной мистики и не наполненной конвейерным сюжетом триллера.

 8 из 10