Джордан Пил относится к тому типу творцов, которые имеют свойство постоянно удивлять и радуют своих поклонников истинным разнообразием своего таланта, который не ограничивается каким-то одним направлением. Свою карьеру Пил начал с участия во всевозможных комедийных шоу наподобие «Безумного телевидения», где ему было позволено поднимать на поверхность сложные, порой неоднозначные социальные темы и как следует их высмеивать. Благодаря своему цвету кожи и действительно актуальным шуткам, Пил оказался практически неприкасаемым, что позволило ему продвигать в массы свое неординарное творчество и дослужиться до работы в именной комедийной программе «Кей и Пил», созданной на пару с Киганом-Майклом Ки. И когда зрители уже было приписали Джордана Пила в разряд пожизненных комиков наподобие Эдди Мерфи, он решил кардинально поменять тональность своей карьеры и принялся за работу над ироничным хоррором «Прочь», заигрывающим с вечно актуальной в США расовой нетерпимостью. История о чернокожем парне, оказавшемся в доме белых людей, исповедующих культ рабства и переселения душ, оказалась настолько острой и завлекательной, что фильму не составило проблем неоднократно окупиться в мировом прокате и сделать из своего творца едва ли не самую главную голливудскую фигуру года. И закономерный успех продолжился для Пила на церемонии награждения премией «Оскар», где ему была оказана честь подняться на сцену за одной из статуэток, предназначенных за лучший оригинальный сценарий. А раз хоррор принес Пилу особые художественные дивиденды, он вполне резонно рассудил, что свой следующий фильм необходимо снимать в схожей стилистике, только нагнать истинного ужаса еще больше, чем это было в «Прочь». Самолично приступив к написанию сценария, Пил как и в случае с прошлой картиной, не собирался идти по предсказуемому пути и хотел показать зрителям нестандартную историю, которая могла бы произвести серьезное впечатление даже на хорошо знакомых с жанром хоррора зрителей, которых априори чем-то сложно удивить. И необходимо признать, что «Мы» имеет в своей основе здоровую интригу, которая способна увлечь и подарить впечатления, которые ужасы дарят нам нечасто.

Итак, сюжет фильма  берет свое начало из небольшого вступления, которое переносит нас в 1986 год и знакомит с юной Аделаидой (Мэдисон Карри), которая отправилась вместе со своими родителями на прогулку по набережной Санта-Круз. Отделившись от взрослых, девочка совершенно случайно забредает в зеркальный домик, расположенный прямо на берегу. И, казалось бы, что в столь заманчивом месте помимо визуальных иллюзий априори не может быть ничего необычного, как вдруг Аделаида замечает своего двойника, который ничем не отличается от оригинала. Испытав воистину незабываемые, жуткие ощущения, которые любого взрослого могли бы нешуточно напугать, героиня навсегда оставит в своей душе тревогу, периодически возвращаясь в воспоминаниях в тот странный миг, когда она столкнулась с тем, что здравым умом совершенно невозможно объяснить…

Основные события фильма происходят уже в наши дни, когда Аделаида превратилась в симпатичную женщину (Лупита Нионго), вышла удачно замуж за Гейба Уилсона (Уинстон Дьюк) и завела двойку замечательных детей в лице Джейсона (Эван Алекс) и Зоры (Шахади Райт-Джозеф). Стараясь по возможности отгонять от себя мысли о том кошмарном дне на пляже в Санта-Круз, Аделаиде тем не менее приходится вновь пережить давние тревоги, когда муж решает отвезти семейство в летний домик в здешних краях, чтобы провести здесь незабываемые выходные, и заодно повстречаться с давними друзьями Тайлерами (Элизабет Мосс и Тим Хайдекер). И вроде бы все шло именно так, как задумывали Уилсоны, как вдруг настоящий ужас вторгается в их жизнь, устроив настоящий террор в домике который отнюдь нельзя назвать крепостью. Четверо неизвестных в красных костюмах устраивают для героев незабываемый вечер, но самое страшное оказывается тогда, когда Уилсоны наконец-то замечают лица тех, кто на них напал. Как оказывается, это их темные копии, куда более странные, непонятные и от этого пугающие. До поры, до времени совершенно непонятно, что именно они хотят от семейства, но определенно ясно то, что если что-то не предпринять, то финал у небольшого отпуска будет отнюдь не жизнерадостным.

В данной истории напряжение и странности удачно гармонируют друг с другом и заставляют зрителя с особым интересом наблюдать за происходящим уже начиная с пролога, который настраивает аудиторию на нечто неординарное. Джордан Пил предлагает зрителям самими догадаться о том, что же конкретно происходит в кадре и для того, чтобы эти допущения были взяты не из чистого листа, насыщает происходящее всевозможными намеками и предзнаменованиями, наподобие библейских стихов, сравнений с фильмами Джона Карпентера и Стенли Кубрика. Также здесь есть намеки на современную классику триллера в стиле «Черного лебедя» и «Аннилиляции», которые говорят о том, что самые большие наши фобии знаем исключительно мы сами, и если враг сумеет проникнуть в наше сознание, то противостоять ему будет очень непросто. И Пил со всей уверенностью использует игры разума своих персонажей в угоду хоррору, который вызывает сильнейшие эмоции. Чтобы победить своих злобных двойников, семейству Уилсонов придется проявить истинные чудеса изворотливости и буквально вырывать право на покой в неравно битве со своими собственными копиями. Однако исход событий не так легко предугадать даже при понимании всех вводных элементов. Режиссер имеет перед собой возможность замкнуть круг своего повествования так, как считает нужным и необходимо признать, что у него все-таки получается достойная головоломка с ответом, заслуживающим не только внимания, но и уважения. Конечно, у каждого зрителя сложится свое особенное мнение относительно увиденного, но Пил выбрал тот путь, который посчитал наилучшим, а потому его необходимо принять, а затем как следует обдумать все художественные и смысловые решения автора картины. Возможно, для этого будет необходимо пересмотреть картину, дабы обратить более точное внимание на то, что ранее находилось на периферии сознания.

Не подводит Джордана Пила не только его собственная смекалка, но и актерский состав, приятно радующий драматическими откровениями. Лупита Нионго, превратившаяся в одну из ярчайших голливудских знаменитостей, играет, как и ее ведущие коллеги, сразу два образа, и каждый из них уникален по своему. Оригинальная версия Аделаиды демонстрирует нам нескончаемые душевные метания героини, которая с одной стороны так и остается девочкой со своими внутренними неутихающими кошмарами, а с другой она прекрасно понимает, что у нее теперь есть своя семья и она обязана бороться за нее даже с тем, что вызывает дрожь в коленях. Неплох здесь и Уинстон Дьюк, сыгравший уверенного и вместе с тем ироничного мужа и отца, чья крепость проходит серьезную проверку на прочность. А ведь с вложившейся ситуации мало какой мужчина сможет остаться непреклонным.

В итоге хочу сказать, что «Мы» дарит нам необычайную историю, которую стоит оценивать исключительно внимательно и не отвлекаясь.

9 из 10