Шикарно проведенное время - вот, как без лишних слов, можно охарактеризовать эти замечательные два фильма (рецензирую об впечатлениях, всего микро-мира, построенного общим сценарием). Нельзя сказать, что картина 'обязывает' привлечь всех неравнодушных к животным - это не так, поскольку сюжет фильма завязан не на людей вокруг собаки, а наоборот, это и делает этот сюжет интригующим и интересным. Любители животных естественно не должны пропустить этот поистине уникальный на сегодня семейный 'салат'. Пропустить необычный сюжет и положить его на последнюю полку, это будет как минимум не правильно с точки зрения жанра.

Я отойду от тяжелого разбора и рассуждений, в которых этот тип кинокартин не нуждается, но если снять маску 'семейного' фильма, то ничего сверхъестественного вы тут не увидите. Сюжет прост и понятен, думаю любой, кто уделяет просмотру картин хоть какое-то внимание, сразу поймет в каком направлении будет идти развитие сюжета и будет думать о заветном слове 'я знал', и неоднократно будет прав. Оба фильма построены по принципу: отключаем размышления, включаем расслабление - это ни в коем случае, никак не опорочивает душу и атмосферу этого мира, который, как и любой семейный фильм: доступно дает понять об элементарных понятиях, 'добра и зла',поэтому к этому типу картин, не стоит относиться с серьезной идеей - найти что-то из ряда выходящее. Если у вас, есть свободное время и парочка желающих с ведерками для слёз - вам определенно нужно пройти к просмотру, этих без преувеличений, 'душевных' и цветущих позитивом кино-картин.

 На мой взгляд, пожалуй, одна из самых лучших семейных кинолент, которые можно себе вообразить для просмотра в кругу родных и близких.