День начался с просмотра перформанса Милы Муаре (Milo Moir). Называется - «ENSEMBLE». В нем две с половиной минуты красивая девушка пытается найти сексуальный контакт со своим отражением в зеркале. Зеркало находится на лесной поляне. Видео сделано так умело, что в процессе просмотра перестаешь понимать: где отражение, а где реальная художница. Впрочем камера в момент съемки всегда размывает подобные границы. Попавшие в объектив объекты — уже не они сами, а только двойники, отражения.

 Мила Муаре, которая желает слиться с собой в телесном наслаждении, наверное, выражает нарциссическую эпоху фронтальных телефонных камер. Но если бы она была чернокожей, то в её перформансе кто-то сразу бы обнаружил социальный подтекст. Неужели камера, когда снимает чернокожий объект, сразу превращает его в политическое высказывание? Или это специальные объективы так делают?

  Не знаю на что и как снимали фильм «Мы», но в нем актеры с темным цветом кожи не более чем визуально выразительные действующие лица. А весь пафос их социальной актуальности находится в головах светлолицых зрителей. И в моей тоже, раз пишу об этом. Но когда мне удалось подавить этот пафос (и тут действует эстетически-анализаторская сила, а не банальная политкорректность), фильм стал более интересным и насыщенным. Темное лицо больше не коннотация социальной принадлежности, а такая же полноправная цветовая часть фильма, как красная роба или белесая маска.

  Эта очевидная, но и сложная операция по трансформации знаков, лично для меня, окрасила весь фильм. «Мы» - это, в первую очередь, про новый киноязык, про переопределение всеми виденного (каждый угол в Америке уже был заснят). Про игру с жанрами, но не в духе веселой постмодернистской ярмарки тщеславия, когда и проиграть то нельзя... Здесь ведется игра в бисер с серьезными ставками, а зритель — судья и строго следит за правилами. «Мы», конечно же, зрительское кино и именно поэтому местами оно проигрывает, но скорее от того, что слишком молодое и непонятное. Может быть непонятное никому, в том числе режиссеру и продюсеру.

  Я бы уподобил фильм девочке, которая с первых кадров приковывает к себе внимание. Она уходит с яркой ярмарки и отправляется в странный зеркальный павильон, который ставит перед входящим сократовский вопрос о познании себя. Девочка молодая, странная, пугающая, черная. И совершенно непонятно почему именно она стала главным героем повествования. Но еще важней, что самые первые кадры — это взгляд девочки и мы (зрители) вместе с ней смотрим телевизор. В конце девочка приходит к осознанной самоидентификации, но что с этим осознанием делать ни героиня ни режиссерская интенция — ответа не дают. 

 Вот и весь фильм такой же. В любой интерпретации ему неуютно, в любых старых жанровых рамках он чувствует себя тесновато. «Мы» - молодой, странный, пугающий, черный. Это кино, которое отчаянно пытается понять себя, но что особенно приятно делает это вместе со смотрящими. Выходя за рамки фильма и добавляя банальности тексту, хочу отметить тему «режиссерского поиска», ведь «Мы» лишь вторая картина Джордана Пила. Этот темнокожий парень нас еще удивит, уж поверьте.