В 2017 году автор скетч-шоу и простой комик Джордан Пил заявил о себе отличным хоррором «Прочь» (Get Out). Сложно поверить, но пятикопеечный фильм, сделавший упор на социальные проблемы, собрал кассу почти в 60 раз превышающую бюджет. Получив статуэтку «Оскар» за лучший оригинальный сценарий, Пил взялся за новый проект «Мы» (Us).

Результат получился… Странный, неоднозначный, но интересный.

Синопсис

В мае 1986 года еще будучи маленькой девочкой, Аделаида гуляет с родителями в парке развлечений. Отделившись от мамы с папой, она забредает в зеркальный лабиринт с названием «Найди себя». Собственно, там Аделаида сталкивается со своей точной копией.

Уже будучи взрослой, с мужем и детьми, она приезжает в загородный дом, находящийся недалеко от того самого парка. Аделаиду преследует негативные воспоминания об инциденте из прошлого, но муж отмахивается от ее волнений. Все меняется, когда у порога их дома появляются четверо незнакомцев.

Найди себя

«Мы» совершенно не похож на первый фильм Пила «Прочь». Это другая лента, играющая по своим правилам.

Жанров здесь вагон и маленькая тележка – «Мы» умело комбинирует слэшеры триллеры, мистику и комедию. Следить за происходящим увлекательно. Однако, как ужастик, проигрывает первому фильму Пила.

Кроме того, «Мы» можно поставить в один ряд с фантастикой. Можно, но не нужно. Фантастические фильмы делают упор на объяснение проблем с реальной точки зрения. Именно излишняя рационализация, по моему мнению, является одной из слабых сторон ленты. При попытках объяснить происходящее логически, возникают лишние открытые вопросы. Поэтому приписывать фильму «Мы» жанр «фантастика» не стоит. Да, и воспринимать его таковым тоже не следует.

«Мы» напоминает классический долгоиграющий хоррор: длинная завязка, раскрытие персонажей и «развешивание ружей». Размеренный ритм сохраняется на протяжении всей картины, но за счет непривычного соотношения жанровых вкраплений, к нему нужно привыкнуть. Также тяжело с первого просмотра ухватить все отсылки, символизм и посыл картины. Вопросы после просмотра точно останутся.

Не считая мелких косяков, в остальном «Мы» выглядит добротно. Он отлично снят, сюжет необычен и наполнен любопытными деталями, актеры на своих местах и шикарно исполняют характеры. Образ главных «монстров» хоррора современен. В них вдохнули свежее видение, и они полностью отвечают требованиям картины.

Итог

«Мы» – это то кино, которое нужно пересмотреть. Учитывай сложную концовку и избыток деталей, сложно ухватить их все. Хоть и хоррор получился весьма посредственный, но это тот фильм, который может предложить зрителю нечто большее, чем просто страх.

Взяв за основу классический сюжет о home invasion, Пил наполняет его простыми и убедительными посылами. Несмотря на то, что история фокусируется на жителях Америки, другим странам тоже есть, о чем поразмыслить: различия между людьми условны, а ошибки все равно приведут к общему финалу.