Джордан Пилл в 2017 шокировал многих своим дебютным фильмов «Прочь». Он не просто освежил заезженную тему, но и, как оказалось, придумал свой собственный стиль визуального юмора. Абсурд, расизм, кровь  —  и ничего лишнего. Впрочем, его новый фильм стал глобальней: теперь у него не локальный сумасшедший дом, а целая страна, погрязшая в вещах возможно непонятных, но подлежащих высмеиванию и сатире. 

Сюжет картины пересказывать бессмысленного от слова совсем, ибо не в нём сила и мастерство режиссуры Пилла. Как и «Прочь», «Мы» не простой двухчасовой показ гэгов и наборов «сетап-панчлайн»,а сильная в визуальном плане работа, полная выдержки, умеющая вводить зрителя в настроения бурлящее и неуютное. Но в отличие от «Прочь», менее сфокусированное на развлечении зрителя кино  —  в этом и камень преткновения оценки всего фильма. Готовы ли вы разбирать цепочку посланий, оставленных сценаристом, готовы ли вы следовать его мысли, если она действительно неординарна и до неловкости странна для обывателя? Я,например, не смог уловить идею фильма, запутавшись в хитросплетениях сюжета, а в какой-то момент даже заскучал. Но, повторюсь: такое кино всё ещё неимоверно авторское и уникальное. Посмотреть можно даже из соображений сугубо коллекционерских…