Релиз «Охоты» стал жертвой обстоятельств дважды – вначале стрельба в США в августе прошлого года отложила показ этой ленты на широких экранах, а теперь и пандемия COVID-19, которая заставила ленту удержаться в прокате всего-навсего одну неделю, и студии не осталось выбора как отправить фильм в прокат через стриминговые сервисы.

Концептуально ничего нового – подобные истории так или иначе уже знакомы зрителю, есть некая тайная группа «теневого» правительства или же рыцари мирового заговора, которые похищают людей ради забавы и устраивают на них охоту. Чуть больше, чем десяток таких кандидатов однажды просыпаются в лесу, причем неизвестно какой страны, и понимают, что игра начиналась уже с того момента когда они очнулись. 

Раскачки в сюжете практически нет, действие наступает буквально сразу, благодаря авторам проблемы изучения персонажей в «Охоте» не имеется поскольку список главных героев сужается еще в премьерной сцене. Тем не менее, этот фильм бы не приобрел такую популярность не окажись он чем-то иным – и это правда, тут конечно охота на людей действительно происходит, однако авторы попытались лихо закрутить сюжет, так что несмотря за шаблонную историю положенную в основу сюжета, в «Охоте» есть несколько отменных твистов которые разворачивают зрителя в обратное направление своих догадок.

Многие отмечают юмор в фильме, и он действительно яркий, возможно помимо нескольких сюжетных поворотов по ходу развития истории, это является чуть ли не единственным весомым аргументом, почему «Охоту» нужно смотреть. Рассказ главной героини о черепахе и зайце, падение одной из жертв в яму, «внушения» во время радио разговоров об одном из персонажей – лишь несколько из эпизодов, которые вы обязательно будете вспоминать после просмотра.

Неизбалованная политкорректностью и богатая на сарказм картина должна стать неплохим вариантом для коротания времени в эпоху «самоизоляции», «Охота» не является хитом сезона и можно критиковать как за постановку, так и персонажей, но для разового просмотра эту работу можно брать к вниманию.

6 из 10