В последнее время сериалы создали большую волну, которая, однако, вопреки прогнозам не стала цунами, то есть не убила зрителей грандиозно, зрелищно и раз и навсегда, красиво расправившись с ними синдромом FOMO (fear of missing out), то есть страхом пропустить нечто важное, а убивает их медленно, постепенно всё дальше и дальше унося  зрителей в чистое и спокойное море, с той только разницей, что если обернешься, то поймёшь: берег потерян навсегда. Бедствие это накрыло и Европу, и Россию, а особенно Испанию, у которой, говорят, от этого стала падать производительность труда и уходить на второй план секс. 

Но наше сознание, - как и в современной моде, - отразившись в сериалах и захлебнувшись в них, все-таки выплыло. Используя то же самое, что предлагает человечеству BigData, а именно структурируя огромный объём информации, то есть взяв всё лучшее, что было в кинематографе, стиле, моде, музыке, манере носить вещи, манере говорить, манере смотреть, манере пить, есть спать и жить, за все периоды истории человечества, начиная со средних веков и заканчивая нашей предкосмической эпохой, и синтезируя это в образ некой единой экосистемы, - мы создали новую сущность самих себя, выстраивая внутри информационные акценты и экстремумы, и отбрасывая ненужную мусорную и неактуальную информацию, как это сделала бы программа обработки BigData, мы победили FOMO, отразив свою новую сущность, прежде всего, в моде и непосредственно в сериалах, научившись с ходу из 1000 сериалов выбирать самые важные 10, не пересматривая их все.

Есть несколько таких сериалов, которые стоит посмотреть, и сериал «Во тьме» (In the Dark), созданный Норманом Бакли, Патрисией Кардосо, Брайаном Дэннели, безусловно, один из них, хотя маркетологи нам будут навязывать что-то другое.

Это нуар внутри, и мы смотрим историю о слепой девушке, пытающейся вырваться из обыденной реальности, показанной нам то умопомрачительно-медитативно в духе неоновых, всё обещающих, небес, то трогательно, когда вокруг тебя, - даже если ты и слепой, - нежные, бесконечно важные, живые, как будто сошедшие с полотна жизни каждого из нас, и такие хрупкие друзья, - и осознание этого делает и твои сумерки, и твои, те же самые, улицы такими  звонкими, хрупкими, будто бы и нет разницы между экраном ноутбука и происходящим в твоём квартале, и превращает твой табачный дым в осенний мыльный пузырь из хрусталя, а твоё заблуждение о том, что 'это только кино' делает смешным, дурацким и неубедительным. 

Мёрфи способна сделать почти бессмертным этот мир вокруг себя, - ведь он же и так наполовину существует только в нашем воображении. И если Джессика Джонс или слепой Сорвиголова почти в такой же ситуации в своей Адской Кухне должны быть жесткими и ранимо-циничными (а потому человечными), то Мёрфи  в 'In the Dark' только пытается стать такой же, и у нее это не получается (зато получается жить в своем мире, который свел на нет всю обыденность и спас от этого и остальных), и именно эта человечность привлекает к ней зрителей.  

Мёрфи кружит, кружит в мире малиновых и фиолетовых неоновых нуарных сумерек, среди тёмно-красных кирпичных домов, и они напоминают «Вестсайдскую Историю», а может быть, это «Вестсайдская история» напоминает 'In the Dark'. Мёрфи в чём-то подобна одинокому мотоциклисту из игры 'Ultimate Motorcycle Simulator', который тоже в одиночестве блуждает  по призрачному городу, добивается чего-то и побеждает непонятно кого в своём нуарном мире, при этом делая своё одиночество достоянием каждого, и, тем самым, объединяя все наши одиночества воедино. И это показано, как всегда, по-американски пронзительно, трогательно, впечатляюще, реалистично и как-то.. . обнадёживающе.

Выплыв из хаотической информации, взяв этот информационный Маверик, мы уже можем не смотреть все сериалы подряд, которые предлагают нам киностудии, а выбирать только лучшие, востребованные, актуальные, отражающие в нас самое лучшее и стильное, то есть, по сути, мы стали трендсеттерами от сериалов, так как можем уже интуитивно улавливать все стильные ходы, чувствовать  моду, актуальность, харизму и востребованность каждого сериала, и кроме «Во тьме» есть ещё несколько интересных сериалов, которые такой человек уже не пропустит, ведь его 1000 необработанной сериальной 'руды' превращаются в 10 отборных сериалов из 'золота', и теперь нам комфортно на этом информационном Маверике, он не обрушится и не увлечёт нас в бездну, а потому, к слову, есть подобный сериал «Малышка» («Baby») Андреа Де Сика, который показался мне итальянским Ксавье Доланом. Если при имени Ксавье вы четко думаете о геях, то я не о том. Я думаю о необычной и тонкой интерпретации семейных драм - и нюансами игры актеров, и звуком, и цветом. Попытка такого переосмысления подростковой темы была неплохо, на мой взгляд, предпринята Сиршей Ронан и Гретой Гервиг в их великолепных работах на тему современной молодёжи в 'Леди Бёрд', Госпоже Америке', 'Женщинах 20 века', но по-моему,  работа «Во тьме» Antonio Le Fosse заслуживает бОльшего внимания, как бабочка, которая уже вышла из куколки концепций предшественников. 

Итак, Нетфликс и не только он, Starz и не только, - знают, как и почему цепляют людей! Ведь тот же  Нетфликс, используя BigData, собрал информацию о помешательстве нашего мира на 1980-х, и на основе этой информации создал «Очень странные дела», и тут же«вбросил инфу» обратно, так что мы теперь вынуждены носить восьмидесятские варёнки и психоделические принты тай-дай.  Это ли ни волшебная сила искусства? 

А в сериале «Во тьме» Нормана Бакли, Патрисии Кардосо, Брайана Дэннели вы найдёте мир, так приближенный к вашему собственному, что вам покажется, будто бы актеры Перри Мэттфелд, Брук Маркам, Кестон Джон и Морган Кранц дружили с вами лет 15, а потом уехали в Америку и сняли сериал о именно вас, только немного изменили имена, и даже увезли с собой ваш гардероб, вашу музыку, ваши сумерки, ваши улицы, и даже аромат вашей лестничной клетки.

10 из 10