Думаю мало кто будет спорить с тем, что 'Охоту' Крэйга Зобела можно смело назвать одним из самых невезучих фильмов года и в творчестве именитого и успешного продюсера Джейсона Блума в том числе. Сначала выход картины был отменен после массового расстрела жителей Техаса произошедшего 3 августа прошлого года. После всерьез рассматривался вариант того, что картина не увидит свет никогда. Но стоило картине оправится и наметить новую дату премьеры, вмешался коронавирус, который заставил студию пойти на беспрецедентный шаг - не дожидаться спада эпидемии и дальнейшего выхода фильма в кинотеатрах, а обеспечить ему преждевременный цифровой релиз. Так что же получилось у создателей данной ленты? Давайте разбираться.

Сюжет данной ленты Крэйга Зобеля развивается вокруг группы незнакомцев, которые приходят в себя на лесной поляне, с кляпами во рту и обнаруживают, что на них устроили настоящую охоту. Каждому из них приходится моментально включиться в игру на выживание и лишь немногим предстоит узнать, что же происходит и как они попали на эту поляну.

Стоит признать, что главным достоинством данной ленты безусловно является - очень интересная и оригинальная идея. Не смотря на то, что нечто подобное уже было в 'Трудной мишени' с Жан-Клодом Ван Дамом и даже 'Королевской битве' с Такеши Китано, а также нескольких других аналогичных картинах, идея смотрелась достаточно свежо и интересно. Однако как минимум половину потенциала этой самой идеи убила её реализация. Во-первых, 10 минутное вступление данной ленты спойлерит всё раньше времени и убивает главную интригу. Куда интересней было бы сразу наблюдать за действиями героев и их попыток узнать, что же происходит вокруг. Во вторых, многочисленные прыжки во времени из прошлого в настоящее в виде флэшбеков, которые портят размеренность повествования. 

Однако одновременно с этим, реализация истории имеет ряд преимуществ. Создатели данной ленты не обманывали говоря, что нас ждет нечто в духе 'Хижины в лесу'. Уже в первую половину повествования авторы данной ленты несколько раз буквально выворачивают наизнанку основные штампы жанра и в буквальном смысле издеваются над зрителем. Выкашивая тех персонажей, которые кажутся главными героями и порой неожиданно смещая акцент с охотников и жертв в противоположную сторону и это лишь малая доля того, что можно рассказать, воздерживаясь от спойлеров. Всё это заправляется добротным черным и циничным юмором, который придаёт истории очевидной остроты, делает ярко выраженный политический посыл картины менее навязчивым и придаёт истории определенного градуса неожиданности. Что естественно и позволяет наблюдать за происходящими на экране событиями с замиранием сердца по самый финал.

Режиссер данной ленты Крэйг Зобел снял если и не идеальный, то как минимум один из самых креативных и необычных фильмов текущего года. Снимать фильмы ужасов с комедийным акцентом всегда очень сложно. Так как уделить одинаковое внимание обоим жанрам авторам картин не удаётся. Однако этот случай можно смело назвать исключительным. С одной стороны, картина отлично смотрится в качестве настоящего фильма ужасов и сурвайвл триллера с мрачной атмосферой, обилием крови, трупов, жестокого насилия и тому подобного. С другой же стороны, периодически фильм позволяет себе определенную эмоциональную разрядку и если не полноценный стёб над жанром фильмов ужасов, то небольшую иронию над ним точно. Повествование по вине неотполированного до конца сценария получилось достаточно неровным и второй акт ленты сильно провисает. Тем не менее, в целом фильм смотрится весьма не плохо.

Одним из главных открытый данной ленты можно назвать Бетти Гилпин. Гилпин отлично показала себя еще в 'Блеске' и 'Сестре Джеки'. Однако именно тут Гилпин удалось меня действительно удивить. Отлично реализовавшись на экране как в качестве полноценной badass героини, способной накрошить врага в капусту с особой легкостью, но и в качестве ярко выраженной комедийной актрисы в некоторых моментах. При этом, столь резкая смена темперамента героини именно благодаря отличной игре Гилпин не сказывается на цельности образа. Приятно удивила и Хилари Суэнк. Я никогда не считал Суэнк сильной актрисой. Однако в данной ленте, она демонстрирует полное растворение в своем образе на экране и чертовски харизматичный образ полноценной злодейки, за которой действительно интересно наблюдать. Нельзя не отметить Айка Баринхолца, Джастина Хартли, Эмму Робертс и других актеров, каждый из которых отлично подготовил почву для первого и главного сюрприза данной ленты. Особенно Робертс.

7 из 10

Охота - это безусловно один из самых невезучих фильмов именитого и успешного продюсера Джейсона Блума, который стал одной из главных и приятных неожиданностей года для меня. Идя по стопам 'Хижины в лесу', авторам данной ленты удалось знатно обстебать все основные клише и штампы жанра фильмов ужасов и сурвайл триллера. С одной стороны, максимально точно следуя им на экране. Но одновременно с этим, подбрасывая зрителям один неожиданный сюрприз за другим и вдоволь издеваясь над зрителем и его ожиданиями на экране. Выжать максимум из идеи авторам данной ленты не удалось и повествование местами провисает. Но это не сильно портит идею данной ленты. Просмотр данной ленты для поклонников фильмов ужасов и сурвайвл триллеров не просто рекомендуется, но и на мой взгляд обязателен.