В последнее время я все больше люблю такие фильмы: искренние, добрые, трогательные, эмоциональные и временами до боли наивные, но их смело можно назвать настоящими, именно теми, что заслуживают внимания зрителей разных наций, возрастов и поколений. Такие истории достойны вашего времени, поскольку они способны привнести в вашу жизнь больше положительных моментов.

'Собачья жизнь 2' — фильм, после просмотра которого есть ощущение легкости, доброты, нежности и света. По своей сути, подобное кино нельзя назвать развлекательным, ведь вряд ли вы придете на сеанс с поп-корном и будете неотрывно смотреть то в стакан, то на экран. Нет, вы будете 'чувствовать' этот фильм: радоваться, грустить, сопереживать, испытывая весь возможный спектр эмоций, и так будет длиться до финальных титров.

Удивительная отличительная особенность 'Собачьей жизни 2', собственно, как и приквела  — это бесконечная ностальгия по тем временам, когда семейные фильмы выходили в прокат год от года, время далеких 90-х: забавных комедий, классической подачи историй с непринужденным американским налетом. В этом фильме действительно много всего, что присуще исключительно американскому кинематографу: наличие большого белого дома, ранчо, преобладание семейных ценностей и традиций. Пожалуй, это далеко не самое плохое сочетание, потому как сейчас подобное изложение — настоящая редкость, слабый отголосок былых времен. Думаю, современный зритель найдет здесь что-то интересное, захватывающее, не столь стандартное как большинство Голливудских блокбастеров. У этого фильма есть душа.

Сюжет картины все так же легок и прост для восприятия как и его предшественник. Главный герой фильма —  пёс Бэйли, поистине уникальный персонаж, преданный и верный друг, готовый решиться на все, чтобы помочь даже в самую трудную минуту.

Актерский состав фильма во главе с Деннисом Куэйдом безусловно хороший, не взирая на тот факт, что роль Итана несколько ограничена и сюжет уходит в несколько ином направлении. Больше всего фильм подкупает детской непосредственностью, ввиду того, что детские роли всегда отличаются своей непринужденностью и естественностью, и наблюдаешь за этим явлением всегда с благоговейным трепетом и заданной степенью серьезности. Кэтрин Прескотт, а именно ее персонаж - СиДжей служат наглядным пособием касательно того, как мы выглядим со стороны, когда совершаем не лучшие поступки. Довольно хороша Бетти Гилпин (Глория), которая своим холодом и жестокостью игры разбивала сердце на протяжение всего просмотра.

Должность режиссера плавно перешла в руки Гейл Манкусо —  женщине, сумевшей привнести светлые и чистые ноты в эту композицию. 

'Собачья жизнь 2' —  один из немногих фильмов за последнее время, куда можно смело пригласить всю семью. Думаю, этот просмотр пойдет на пользу многим: позволит открыть глаза на глупые обиды, недосказанность, поможет научить любить, а главное — прощать.