Уже по Get Out было понятно, что Джордан Пил умеет в смесь хоррора с комедией и остросоциальный подтекст, затрагивающий тему расизма с нетрадиционной стороны. Но с Us он пошел еще дальше и выдал амбициозное полотно, на котором нарисовал такую картину современной Америки, какую мы еще не видели. Порой кажется, что он даже перестарался – от количества пасхалок, загадок и интерпретаций пухнет голова не менее сильно, чем от недавнего Under the Silver Lake (кстати, у режиссера этого конспирологического неонуара Пил позаимствовал оператора Майка Гиулакиса, работавшего с Дэвидом Робертом Митчеллом еще и над It Follows). Но в отличие от последнего, в Us куда более серьезный посыл.

Пил призывает задуматься о современном обществе в целом, о наших страхах перед другими и двойных стандартах. И хотя лента рассказывает о семье афроамериканцев, здесь практически опущен расовый вопрос – на месте главных героев вполне могли оказаться белые. По сюжету семья среднего класса отправляется на отдых в Северную Калифорнию и попадает на пляж города Санта-Круз, где главная героиня в исполнении Лупиты Нионго — жена персонажа Уинстона Дьюка и мать двоих детей — в детстве получила психологическую травму. Да не простую – как ей показалось, в тот злополучный летний вечер 1986 года она встретилась лицом к лицу со своим доппельгангером. Эти воспоминания пробуждают в ней тревогу, и неспроста — уже вечером в дом к её семье ворвется четверка странных людей в красных костюмах, которые будут выглядеть точь-в-точь как они сами. Представятся они просто: “американцы”.

За встречей с двойниками можно разглядеть не только метафору ксенофобии. Например, заметно режиссерский комментарий о склонности подавлять чувство вины перед людьми, находящимися у черты бедности, а также коренными народами: не просто так вход в обитель незваных гостей лежит через комнату страха с изображением индейца на фасаде здания — Америка, грубо говоря, построена на костях индейских племен, а то, как относятся к их оставшимся представителям, оставляет желать лучшего по сей день. Кажется, Пил не забыл передать привет и Трампу: подземные коридоры, в которых живут незнакомцы, вполне могут быть отсылкой к туннелям, через которые из Мексики в Штаты незаконно попадают мигранты. Но это все побочно. Главное на что стоит обратить внимание – это вопрос: не боимся ли мы чего-то потому, что это есть внутри нас самих? Не являемся ли мы на самом деле злейшими врагами самим себе?

Щедро одаривая зрителя социально-политическими высказываниями и многочисленными отсылками к другим фильмам вроде «Сияния» Стэнли Кубрика, Джордан Пил строит незабываемый майндфак-триллер. Но справедливости ради, увы, не всегда ровный. В какой-то момент фильм остро нуждается в раскачке, где-то не работает юмор, а хоррор не всегда вызывает нужные эмоции. Зато вся вторая половина картины яростно вцепляется и не отпускает до конца, удивляя сюжетными твистами и несколько раз отправляя зрителя за грань комедии и ужаса, добра и зла. А мы именно этого и ждали.