Заметили интересную тенденцию у современных режиссёров? Они снимают кино, ставят жанр “ужасы” или  “триллер”, а потом выдают в прокат такооое, что люди пришедшие “поугорать с очередного ужастика” давятся поп-корном. Ну правда. Что за мода?  Под привычным названием “фильма ужасов”, в прокат выходят настоящие арт-хаусы, полные скрытого смысла и неординарного режиссёрского видения. Или драмы с глубоким социальным подтекстом. Или чуть-ли не документальные фильмы о психологии и поведении человека... 

По-моему пора  придумывать новое название для такого жанра, потому что лично для меня “фильм ужасов” – это кино, в котором один человек  режет другого бензопилой, а не вот это вот всё…

Но вернемся к ленте Джордана Пила.  Я не буду описывать сюжет, его можно почитать на любом сайте. Но, пожалуй, проведу аналогию с фильмом “Прочь”, который тоже снял Пил годом ранее, и который был номинирован на Оскар. Обе эти картины похожи стилистически – у режиссёра определённо свой почерк и это прекрасно. Вот только Пил снимая “Прочь”(который кстати тоже являлся триллером) особо свой посыл не прятал. Там тема расизма и преобладания белой расы над цветной – лежит на поверхности.  В “Мы” всё гораздо сложнее и запутаннее. Я читаю отзывы об этой ленте и у меня глаза на лоб лезут. Чего только находчивый зритель тут не увидел – даже отсылки к Трампу и его стене на границе с Мексикой! Серьёзно? 

Я же скажу так - режиссёр снял кино, ориентированное на обе категории зрителя – и на тех, кто везде ищет режиссёрский посыл, и на тех, кто пришёл просто расслабиться под очередной ужастик. Я обычно везде ищу режиссёрский посыл, но то ли возраст пенсионный, то ли нежелание напрягать мозг, но я посмотрела картину “мы” воспринимая её исключительно как качественный, закрученный триллер, приправленный чёрным юморком и отличным саундом.

О том, что здесь всё не так-то просто, мне подсказывает сам режиссёр. Главные герои пару раз кидают фразы, которые даже невнимательного зрителя наведут на мысль – здесь кроется какой-то подтекст….явно социальный! А дальше уже вам решать – перестроиться и пытаться разгадать режиссёра или же послать все подальше и продолжать смотреть триллер. А он, к слову, великолепный, местами пугающий, очень необычный, загадочный и не отпускающий до финальных титров. Обязательно обратите внимание на работу над монтажом. В одной из финальных сцен в сочетании с правильно подобранной музыкой, он творит чудеса. И не могу, ну не могу не сказать про Лупиту Нионго. Эта чёрная как ночь дамочка – безумно талантливая актриса. Она и роли себе выбирает интересные – где надо с надрывом, с истерикой. В этой ленте она меня откровенно пугала, она ооочень страшная там, клянусь. И никакой бензопилы не надо.

Вообще актёры подобраны потрясно. С этой точки зрения фильм интересен тем, что каждый главный герой играл по две роли. Согласитеть, за таким перевоплощением всегда интересно наблюдать.

Подвожу итог! Очень необычный режиссёр поселился на голливудском небосклоне. И пока что, сняв две громкие ленты, он идёт на усложнение, не только с точки зрения картинки, но и с точки зрения сценария. Если продолжит в том же духе, есть вероятность стать вторым Дарреном Аранофски. Но если честно нам хватает и одного. Поэтому так важно сейчас Пилу зафиксироваться на этой идеальной позиции, которая так четко прослеживается в картине “Мы”… Ждём третьего фильма, ну а пока

9 из 10