'Нельзя быть счастливым без собаки' - с этим тезисом я бы поспорила как кошатница, но может я ещё не познала этого счастья - быть собачником.

Весь фильм я сидела с комом в горле, который в итоге вылился в четырехразовое слезотечение.

Дело в том, что тут собаки реинкарнируют, поэтому приходится понимать, что животные умирают несколько раз за фильм, а когда у тебя есть (или был) домашний зверь... Ух! Такое смотреть с каменным лицом становится просто невозможным!

Это продолжение первой части, которое имеет все атрибуты классического семейного американского фильма, включая ферму и Нью-Йорк. 

Действие разворачивается на ранчо, где пёс Бейли прожил отличную жизнь со своим хозяином Итаном, но собаке приходится уйти, чтобы потом выполнить поручение главного героя - охранять его внучку.

Весь фильм дарит тёплую атмосферу за счёт солнечных кадров, жёлтого поля, цветокоррекции в канареечных оттенках и, конечно, надрывающих сердце мелодий.

«Собачья жизнь 2» точно так же как первая часть, напоминает нам о роли этих домашних животных в нашей жизни. Собаки любят тебя безусловно, слепо и просто так. Не замечают никаких проблем, пороки человека их не волнуют, они готовы служить и помогать всю их жизнь безвозмездно (ну почти, может быть максимум за бекон). Мы смотрим на жизнь героев (и автоматически на свою) глазами собаки, что помогает с другой стороны оценить проблемы собственного существования.

На мой взгляд, на фоне кино, которое сейчас больше продаётся, такие фильмы проходят мимо людей. Здесь нет спецэффектов, хитрой съемки, пасхалок и загадок от режиссёра, гигантского бюджета и красивых актеров в классическом представлении. Зато здесь есть доброта, преданность, умиление, любовь и зверюшки! 

7 из 10