Внезапно, но второй проект оскароносного Джордана Пила («Прочь»), выступившего режиссёром и сценаристом, оказался весьма свежим многослойным триллером. Пил смешивает в своей новой работе с библейскими аллегориями типичный американский ужастик, от чего «Мы» начинает походить на некую притчу в сеттинге своеобразного зомби-муви, отражающего не менее щекотливые социальные темы, чем предыдущий проект режиссёра — «Прочь». И хоть во многом режиссёр и повторяет сам за собой, «Мы» всё же не выглядит, как топтание на одном месте, особенно на фоне большинства современных ужастиков, продолжающих вгонять жанр в могилу. Но, увы, из-за того, что Джордан Пил активно старался сделать свой фильм понятным для простого массового зрителя, картина постоянно мечется от авторского артхауса к массово-развлекательному кино, что сильно вредит ей в итоге.

В центре сюжета красуется простая американская семейная пара, которая вместе с детьми приезжает в пляжный домик, чтобы отдохнуть от городской рутины. Вот только семейную идиллию в первую же ночь нарушают нежданные гости, настроенные агрессивно. Очень быстро становится понятно, что незваные люди — это и есть семейная пара, а именно, их двойники. А если точно, то режиссёр вдохновлялся и недвусмысленно дает намек на то, что двойники героев — это допельгенгеры — двойники человека, проявляющиеся как тёмная сторона личности, но в самой картине их называют Тенями. И здесь Пил не стал изобретать что-то новое, а просто закидывает семью в опасную игру с злом, с очевидной целью, установленной против их воли — выжить.

И если особо не углубляться в весь символизм и аллегории картины, то сюжет исчерпывает себя уже спустя тридцать минут, но при этом умудряется удерживать зрителя в напряжении, сохраняя интерес к происходящему. Этим «Мы» и подкупает, поскольку вызывает желание копаться и разбираться в себе. Что хорошо, картина не выветривается из головы даже спустя несколько дней после просмотра. Скорее даже так, новая работа Пила заставляет возвращаться к ней снова и снова, прокручивая в голове своеобразные интерпретации увиденного, стараясь наконец-то понять, какой же глубокий смысл спрятал в своём фильме режиссёр.

На самом деле, нельзя сказать, что в «Мы» Пил заложил какой-то неординарно глубокий смысл. Напротив, на поверхности лежит простая история о природе человека, который больше всего на свете боится взглянуть на себя со стороны, на своих демонов и свои грехи, на себя настоящего. Однако, заходя с другой стороны, перед зрителем открывается другая сторона картины, являющаяся её изюминкой. Как и в случае с «Прочь», Пил снова наполнил свою картину искромётным чёрным юмором, настолько уместно раскидав его по всему хронометражу, что его наличие лишь подогревает общий интерес и привносит абсурдности в ленту. Из-за этого, правда, появляется проблема, поскольку юмор хоть и работает во благо фильму, но в тоже самое время, он может стать главным препятствием на пути к разгадке.

Как и любой артхаус, «Мы» требует присутствие зрителя, без которого история не получит должной кульминации. Пил очень грамотно и аккуратно разбросал по всему фильму детали мозаики, но намеренно оставил пробелы в истории, заполнить которые может только зритель. Но, поскольку Пил старался сделать, как он сам говорит, развлекательный-артхаус, достучаться до истины особых проблем не представляется. Скорее, «Мы» напоминает очень любопытную разминку для мозга, принимать участие в которой невероятно увлекательно. При этом, что редкость, почти все ключевые сцены фильма запоминаются, поскольку ни одна сцена не похожа на другую, из-за чего они и не выветриваются из головы.

Хотя главной проблемой фильма можно смело считать Теней, преследующих центральных героев с одной целью — убить и заменить их место. Да, изящно, да, в чем-то смешно, да, в каких-то моментах красиво, но совершенно однообразно, с минимальной оригинальностью. Вся суть в том, что зрителю так и не объясняют до конца, как эти самые Тени работают. Буквально в одной сцене, они могут не чувствовать боль, из-за чего пробитый кочергой череп не доставит им никакого дискомфорта, а уже через две минуты, слабенький удар клюшкой по горлу способен лишить их ориентации в пространстве, после чего они «превратятся» в некую боксёрскую грушу. Помимо этого, их мотивация слишком размыта, а их поведение и цели так до конца и не раскрываются. Опять же, для того чтобы зритель сам додумывал и докапывался до истины.

А вот с чем у фильма нет никаких проблем, так это с актёрскими работами. Актёры сыграли не просто своих двойников, они словно в прямом смысле стали другими людьми. Лупита Нионго («12 лет рабства») — показала один из самых заметных и сильных женских перформансов в фильмах ужасов за последние несколько лет. Обе её героини кардинально отличаются друг от друга по уровню эмоций, пластики и общей манере поведения, а уж про различия в речи и говорить нет смысла — это необходимо услышать один раз, чтобы всё понять. Аделаида (Лупита Нионго), мать семейства, занимает центральную позицию во всей истории, именно её глазами зритель и видит все событиями и именно её глазами и нужно интерпретировать и понимать многие вещи.

Второе, что становится вишенкой на этом уродливо-прекрасном торте — музыка за авторством Майкла Эбелса («Прочь»). Написанный им саундтрек вгрызается зрителю в черепную коробу с первых же минут и не покидает её даже по прошествии энного количества времени. Музыка не просто дополняет действие на экране, она становится частью истории, подкидывая ещё несколько интересных деталей в общую головоломку. А лицензионные треки вообще достойны отдельного упоминания. Одна только сцена с N.W.A. достойна отдельной похвалы не только по уровню исполнения, но и тому, как тонко и ловко Пилу удалось вклеить в повествование знаменитый трек «Fuck the Police».

«Мы» — определённо не событие и уж точно не новая страница в жанре, а, скорее всего, просто достойный пример, выделяющийся на фоне своих коллег по цеху качеством подачи, способный пощекотать нервишки. Картина требует от своего зрителя, пожалуй, слишком многого в конкретные моменты, из-за чего она рискует не стать большим хитом среди массового потребителя. Ведь пока одни будут восхищаться каждым решением режиссёра, другие будут плеваться и кричать на каждом шагу о его переоценённости и об общей претенциозности картины. Но, как уже и было неоднократно сказано — фильм универсален для каждого зрителя. Теперь уже точно можно сказать, что «Сумеречная зона», которую курирует Джордан Пил, находится в надёжных руках.

7 из 10