Итак, премьера, которую многие ждали. И что же показал нам хайповый Пил?! Он как любой быстро взлетевший, со своим 'Прочь', помимо позитивной критики получает много помоев, как некоторые считают заслуженных, а фильм 'Мы' только их в этом убеждает. Хейтеры, такие хейтеры... Как бы если фильм тебе не по душе - это не значит, что он для всех плохой. На некоторых ресурсах, можно увидеть крайне негативные отзывы.

Синопсис многим известен - откуда ни возьмись появились непонятные сущности (в виде гномика...) возле дома семьи афроамериканцев... Вот опять афроамериканцы, кто-то накинулся на режиссера, что он опять снимает черных. А он, простите, кто, азиат?! Почему он чужую мать должен любить больше, чем свою?! Тут всё логично.

В общем, в центре сюжета обыграна тема двойников-теней, которая была уже десятки раз, в разных произведениях от Достоевского (его кстати за 'Двойник' ругали в то время) до черт его знает...  'Черного лебедя' допустим. Но не тенями едиными живы 'Мы'. В фильме просто огромнейшее количество отсылок, часть из которых я вообще не понял, еще часть понял уже потом осмысляя увиденное, ну и большая часть была очевидна еще в кинотеатре. Напихал туда Пил символизма и отсылок конечно будь здоров: от отсылок к фильмам (Челюсти, Матрица и еще кучу) и стиха 11:11 Иеремии из Библии, до реальной акции 1986 года, когда американцы держались за руки, в которой и Майкл Джексон участвовал (к нему тоже несколько отсылок). Кто-то считает это тупо мешаниной. Я увидел много скрытых смыслов и разнообразных трактовок (а я кстати не фанат искать того чего нет). Полагать, что Пил опять нудит о расизме, наивно... Не расизмом единым. Пил играет на поле социальной сатиры, и пытается высмеять разные пороки общества. И кстати, юмора тут тоже хватает, для нелюбителей Пила это тоже минус... Например, вставить песню N.W.A. - Fuck Tha police в сцену, которую по логике надо приправить нагоняющей саспенса музыкой - я считаю, это наоборот интересное решение. Джордан Пил как бы рвет шаблоны.

Конечно сказать, что фильм шедевр нельзя. Есть кое-где некая затянутость и провисание, также можно найти и нелогичности. Но если кино 'твоё' искать не хочется, потому что плюсов предостаточно. Один из которых - великолепная актерская игра, тут и добавить больше нечего.

Джордан Пил если не сказать, что гений, то новатор уж точно, создает некий социальный хоррор, что-то подобное делал сериал 'черное зеркало'. И как любой новатор, Пил помимо цветов получает и гнилые помидоры.

Фильм понравится далеко не всем и это не потому что - кто-то умен, а кто-то дурак. Есть такая поговорка 'Не любо - не слушай'. Да может где-то Пил и перемудрил, но с другой стороны иногда хочется, как раз много смыслов - потом интересно осмыслять увиденное и с кем-нибудь обсуждать.

8 из 10