При переписывании старых идей на новый лад желательно придерживаться несложного правила: идея должна быть вневременной. И тут создатели не ошиблись:  охота на человека, на мой взгляд, будет цеплять всегда. Уж не знаю какие глубинные страхи она эксплуатирует (родовой стресс или что-то еще), но с героем, на которого охотится противник с явным преимуществом, отождествляешь себя моментально. Ну и шизуешь за него с первых минут. Тут нас правда ждут несколько забавных сюрпризов, которые сразу сглаживают серьезность аттракциона.  Но поржать и попереживать для современного зрителя вообще не проблема. 

Удачно вставляя приметы времени, создатели подкинули еще полешек в костерок госпожи Паранойи. Имею в виду ответственность за то, что пишешь в интернете. В общем кому дано предугадать как наше слово отзовется? Может отозваться и эхом выстрелов. 

А так получилось годное развлекательное кино из серии посмотреть-забыть-пересмотреть с друзьями. Почти идеальный жанр, чего сейчас так не хватает. То с серьезными щами перегнут, то идиотию накалят до бела. 

Единственное что я бы расширил локацию финальной схватки. Маловато королевство получилось. 

7 из 10