Давайте сразу начистоту: современный хоррор бьётся в агонии. Он всеми своими оставшимися силами пытается спастись от неминуемой гибели, но каждая очередная попытка только лишь усугубляет положение, всё глубже и глубже погружая когда-то столь живой и влиятельный жанр в пучину небытия. И эти конвульсии прокатываются волнами по всему мировому кинематографу.

Кризис идей, будто тяжелая неизлечимая болезнь, пожирает жанр изнутри, порождая новые и новые метастазы. Ему срочно нужно целительное лекарство - лекарство в виде иных сюжетов, смелых решений, которое бы вырвало хоррор из порочного круга непрерывной однообразности, которое бы подняло его на совершенно другой уровень. Такое переливание крови сделало бы ужастики не просто фильмами на один вечер, забывающимися через мгновение после просмотра, а чем-то, что смогло бы зацепить определённые струны в душе зрителя.

И в данный момент я вижу две возможных исхода для хоррора. Первый исход - это безвременная и мучительная кончина на глазах у миллионов людей по всему миру, когда фильмы ужасов окончательно погрязнут в бесконечном самокопировании и сожрут сами себя, как Уроборос. 

Второй - фильмы ужасов тесно переплетутся с авторским кино. Этот исход мог бы вдохнуть новую жизнь в жанр хоррора, а, возможно,  и возродить его обратно из пепла. Уникальное авторское видение - вот что должно прийти на смену конвейерным, сделанным под копирку ужастикам. 

И именно по такому пути идёт режиссер Джордан Пил, который делает своё кино хоть и в жанре ужасов, но не совсем для всех. И он движется в правильном направлении. Пусть его фильмы и не идеальны, пусть в них есть огрехи, тем не менее, они не остаются не замеченными и каждый раз привлекают внимание и вызывают споры. А ведь в этом и заключается смысл настоящего кино.

'Мы' - его последнее творение, вышедшее на экраны совсем недавно. 'Мы' относится к такой категории фильмов, о которых перед просмотром лучше вообще ничего не знать, иначе магия попросту испарится. Атмосфера загадочности и таинственности, которую так умело выстраивал режиссёр (благо, он до премьеры выдавал минимум информации о своём детище), может рассыпаться в прах. 

Начало у ленты вроде бы и банальное - семья выбирается на отдых, - но создатели умудрились взять и вывернуть эту простую историю наизнанку, превратив в нечто такое, чего раньше на экранах кинотеатров никто точно не видывал. 

Далее всё идёт только по накатанной и трансформируется ещё сильнее. Как и в предыдущей картине Хила под названием 'Прочь', вопросы, коих у зрителя наберётся предостаточно, получат ответы только в самом-самом конце, и то, не все. Многое придётся додумывать, домысливать самостоятельно, включив воображение на полную катушку. 

В итоге лента получилась резонансной, цепляющей и будоражущей, подавая достойный пример всем современным хоррорам.

9 из 10