Продолжение истории про фермера Итэна и его верную собаку Бейли получилось очень мелодраматичным. При всем желании не заметить чрезмерной сопливости не получается. Если вы не готовы к такому настроению, да к тому же, заядлый кошатник, фильм вам, скорее всего, не понравится. 

Для всех остальных это - вполне милая история на один вечер.

Сюжет фильма начинается там, где остановился в первой части. Вполне соответствуя жизненным реалиям, собака несколько раз умирает и перерождается. При этом невероятным образом помнит всё, что с ней было в прошлых жизнях. Пёс ведёт обычную собачью жизнь, гоняясь за собственным хвостом, грызя ботинки и выпрашивая вкусняшки. Его философия проста, а поведение знакомо каждому, у кого была собака. Бейли - тот самый 'хороший мальчик'. 

В принципе, на этом и всё. Наблюдать за собакой забавно и трогательно, остальной фильм очень скучный. Если убрать из этой картины собаку, получится низкопробная американская мелодрама с избитыми сюжетными клише. Поведение главной героини вызывает кучу вопросов. Хронометраж сюжета кажется сбитым. Концовка также вызывает недоумение. Потому что в попытках создать красивый хэппи-энд, авторы явно упустили кучу важных моментов.

Но. Изюминка этого фильма - пёсель. И он справился со своей ролью.

8 из 10