Джордан Пил великолепен. Вспоминая его совместное шоу с Киганом Майклом-Ки я всегда ловлю себя на мысли, что это не просто смешное шоу, а некое остроумное мироощущение.

В своём дебюте «Прочь», Пил грамотно балансирует между юмором и хоррором, в «Мы» эта двойственность ещё более искусная.

Пил обладает энциклопедическими знаниями о кино (особенно классические фильмы ужасов), поэтому он может и хочет удивить зрителя.

Рифмы, двоичность, метафоры переплетаются с национальной проблемой, ностальгией о прошлом, расовым непониманием, а также, если хотите, чувствительность.

Пил исследует душу, подсознательное (вспомните подземные туннели), заставляет обратить внимание на конфронтацию с видимой реальностью (религия, раса, достаток).

Постоянные культурные триггеры, будь то маска обезьяны или футболка с Майклом Джексоном, или даже социальная реклама.

Но не смотря на весь свой юмор или некий положительный исход, данная картина это отражение нашей пессимистической реальности, в которой мы привыкли думать, что раньше трава была зеленее, а наша доктрина гуманизма лишь маска захватчика.

8 из 10