Этот фильм скрасил один из моих дождливых будней. Идя на «Собачью жизнь 2», я не ожидала, что будет настолько трогательное и нежное повествование сюжета. Я не очень люблю фильмы про собак (хотя обожаю их всем сердцем), но здесь решила сделать исключение. И не прогадала. 

В фильме нам рассказывают о жизни скромной девушки-музыканта, которую с самого детства оберегает верный пёс по кличке Бэйли. Это его главная задача, ведь он дал слово Итану привести его внучку в целостности и сохранности. Перерождаясь вновь и вновь, Бэйли помогает Сиджей делать правильный выбор в жизни и бороться со своими страхами. 

Фильм подойдёт всем любителям собак (без исключения), ведь сюжет довольно прост, но притягивает своей искренностью и теплом. Особенно порадовала ферма Итона и их дом, очень уютный, как и его обитатели! Картина приятная и светлая. 

Неважно, в каком теле заключён дух собаки, он всегда будет оберегать своего хозяина. Ну, а мы должны их любить и баловать! Собака - это преданный друг на все времена! 

10 из 10