Хоррор - объективно низкий жанр в нашу эпоху. Все эти напичканные скримерами проходные картины не предлагают почти ничего нового ещё с начала нулевых. 

К счастью, у нас появился новый герой, который помог ужастикам эволюционировать. 

Имя ему Джордан Пил и буквально пару лет назад он снял 'Прочь' - страшно смешную работу на тему всепоглощающего расизма. 

'Мы' - это фильм куда более глобальный. Пил выплескивает здесь свой яд не просто на темы расовой идентичности в современную эпоху, а очень тонко напоминает об истории США в целом. 

По сюжету, семья афроамериканцев переезжает в домик у моря, как вдруг, посреди ночи около их крыльца появляется такая же семья. Только дикие они. И вооружены опасными острыми ножницами. Представляются американцами. Ничего не напоминает?

'Мы' - это превосходная сатира на тему идей всеобщего единения и заполнившей медиа толерантности. 

О хоррор-составляющей Пил также не забывает, но здесь это лишь приём стилизации. Во главе угла именно что сарказм и высмеивание. Режиссёр превосходно работает в этом направлении и я с нетерпением жду его новую работу. 

P.S. Саундтрек богический, как и было в 'Прочь', слушайте.