В детстве Аделаида совершила ошибку, отойдя в парке развлечений от безалаберных родителей и проникнув в недра странного аттракциона «Найди себя». Там она внезапно обнаружила своего чиллерного двойника. Оправившись от потрясения/видения, девушка выросла и, как водится, с семьёй отправляется в родные места в загородный домик. Чувство необъяснимой тревоги не покидает Аделаиду. И не зря. Уже ночью начнутся приключения.

Люди из кино выходят с выражением лица «Не знаю, что там Джордан пил или ебашил, но это токсично». У Пила после дебюта было три пути. Повториться, ввязаться в какой-нибудь коммерческий ремесленнический проект или, самый клёвый, бомбануть претенциозом. Автор выбрал третье, потому пощады не ждите.

История нового абсурдного зомби-апокалипсиса в исполнении Пила видимо-невидимо отсылает к Льюису Кэрролу с его королевством кривых, в собственном зазеркалье густо замешивая идеи (или их обрывки) соцнеравенства, критики американского образа жизни (на эту тему, помню, ярко Laibach выражались в песне “Now you will pay»), библейской кары, касающейся непочтению к Всевышнему и идолопоклонничеству (спойлерить не буду, но наказание за то же, что и во многих прочих ужастиках), да и не только. Не скажу, что этот коктейль хоть что-то чётко доносит до зрителя. Автор чаще умалчивает детали, а иногда наоборот слишком толсто всё доносит. С другой стороны, Пил хорошо подкован в жанре. «Us» смотрится как классические ленты о домашнем вторжении вроде «Часов отчаяния», «Последнего дома слева», «Я плюю на ваши могилы», «Соломенные псы», но сразу же и выворачивает их наизнанку как в «Мученицах» или «Забавных играх», попутно сдабривая происходящее нехилым хичкоковским саспенсом и щедро раскиданным постмодерн-юморком.

Во многом эта излишне амбициозная киноха не дотягивает до выверенного «Сваливай/Прочь», но как по мне, она тем самым смотрится выигрышнее за счёт собственного дикого несовершенства и перегибов. Нельзя ведь забывать и про источник вдохновения, где вообще плевать на какие-то правила. Хотя, насчёт финального твиста можно было и получше подумать. 

7 из 10