Ещё после Прочь - первой режиссёрской работы Джордана Пила - стало очевидным, что обладатель столь незаурядного чувства юмора, да и нестандартного мышления в целом, ещё не раз о себе напомнит. И если Прочь был лёгкой разминкой, то Мы - это уже полноценный прорыв. 

Семья из четырёх человек отправляется в отпуск, чтобы провести время у моря, наслаждаясь спокойствием и уединением в своём загородном доме. Их идиллии приходит конец, как только на пороге появляется другая семейка и, надо же, тоже из четырёх человек. Они оказываются двойниками главных героев. Только очень упрощёнными, примитивными и озлобленными. Они носят красные комбинезоны и вообще очень смахивают на Джексона в его клипе Триллер. Кстати, именно по этой аналогии режиссёр не один раз прокатился составом вагонеток детского аттракциона. В фильме вообще много закодированных посланий и отсылок к другим киношедеврам, одни из которых буквально недавно вышли на экраны, а другие уже много лет как пылятся в рядах заплесневелой классики. Своеобразная игра в ассоциации превращается в очень увлекательное зрелище, которое сначала более походит на неудавшийся ужастик, а потом вдруг начинает раздавать ответы на по-настоящему насущные вопросы. Что есть зло в этом мире, и кто его породил? Чего боится каждый из нас, и что скрывается за таким пространным понятием 'мы'? Для чего на самом деле нужны кролики и возможно ли обнять целую страну? 

Пил снимает кино на совершенно другом уровне. Вот он балансирует на грани смешного и страшного, потом совершает подмену, а после и вовсе стирает все границы. Он компанует составляющие сюжета таким образом, что зритель оказывается в ловушке - в зеркальной комнате, если хотите. Он моментально завладевает вниманием, специально отводит его от самого главного, а потом невозмутимо указывает на суть, которая всё это время пульсировала на уровне подсознания эпиграфом, так аккуратно выведенным на экране в самом начале фильма.