Семейная пара, Аделаида и Гейб Уилсоны с детьми Джейсоном и Зорой, берут пляжный домик на отдых. К вечеру в их дом врывается семья из четырёх людей, похожая точь-в-точь как они, и перед ними раскрывается страшная тайна.

Пил, пришёл в жанр хоррора весьма внезапно. Его дебютный «Прочь» довольно лихо прошёлся по мировому прокату и получил Оскар за «Лучший сценарий», и всё-таки, Пил смог продвинуть своим фильмом «новую волну хорроров». Фильм получился не особо страшным, сколько даже смешным, а также несущий в себе остроумную сатиру. В общем, много кто ожидал, как проявит себя постановщик в дальнейшем.

«Мы» - тоже сам по себе выглядит остроумным, как в целом, в жанр укладывается удачно. По ощущениям, налаживается явная связь с «Оно следует» и с «Реинкарнацией» - когда герои с переменным успехом испытывают кошмарную семейную драму, страх, нелепость, где-то даже юмор (отец семейства), от которых становится ещё страшнее. Противоположная зловещая семья (как и ещё…) выступают отличными хоррор элементами. Своей визуальной пластикой, звуками и криками завораживают внимание. Действуют непредсказуемо, ожидать от которых можно что угодно.

Лупита Нионго исполнившая двух героинь, выдала сложные, и в тоже время яркие образы. С одной и с другой стороны, отражены разнообразные спектры эмоций, в дополнение к которым идут страшные сны и воспоминания Ады. Диалоги с теневой копией самой себя превращаются в ожесточённую борьбу между собой. Касаемо остальных, то все также успешно справляются со своими задачами, показывая свои двойные роли. Отмечу Элизабет Мосс, в необычном амплуа. Смотрится она также интересно, как и вся теневая сторона.

«Мы» - психологический хоррор с элементами триллера 2019 года от Джордана Пила. Не сказать, что фильм идеален во всех отношениях. К финалу, Пил начинает заговариваться и выкладывать то, что могло бы вовсе остаться недосказанным. Финальный твист из-за этого, остаётся смазанным, но это не слишком критично. Тут, как-то даже идея для сиквела, была бы неплоха, судя по данной концовке. В целом, проект получился амбициозный, совмещающий в себе забавное, страшное, напряженное. Выглядит это универсально и вполне самобытно.

7,5 из 10