«МЫ» - весьма противоречивый, спорный и даже опасный мистико-социально-политический триллер, после которого даже самый опытный киноман останется под большим впечатлением, потому что фильм вмещает в себе множество вопросов, загадок и тайных посланий. История либо пронзает насквозь, оставляя после себя нескончаемую пищу для мозгов, либо как фанера над Парижем пролетает мимо зрителя с невероятной скоростью. Другими словами, в картину зритель либо влюбляется, либо, ничего не понимая, уходит из зала с чувством возмущения. 

Картина рассказывает о семье, которая, приехав в загородный домик, ночью сталкивается с непрошенными гостями, которые как две капли воды похожи на них самих. Во время противостояния герои убеждены, что случившаяся история касается только их семьи, но вскоре они понимают, это куда масштабнее, чем может показаться на первый взгляд.

Это вторая режиссерская работа оскароностного Джордана Пила, который в этом году получил золотую статуэтку за лучший сценарий (фильм «Прочь»). Безусловно, как и в предыдущем фильме, автор поднимает весьма болезненные вопросы, касаемо современного общества, но скрытые под толстым слоем жанрового кинопроизведения. Как ни странно, но фильм можно пересмотреть дважды, и каждый раз история будет раскрываться совершенно по-новому. Поэтому одни зрители вполне возможно увидят всего лишь историю о враждебном проникновении неизвестных в частных дом, а другие разглядят между строк целую вселенную насущных проблем, которые окружают большинство людей этой планеты. В самом фильме присутствует немалое разнообразие жанров. Тут вам и мистика, и триллер, и даже комедия местами проскальзывает, но больший акцент автор всё же делает на атмосферный хоррор, который периодически и всерьез способен взволновать весьма впечатлительных зрителей. Кто-то в этом фильме увидит высмеивание жанров, дерзкую сатиру или попытку авторов создать нечто новое в плане жанровой направленности. Но ясно одно, что думающие зрители однозначно останутся под впечатлением. Перед просмотром стоит понимать, что данное кино не является развлекательным контентом и в рамках аттракциона не унесет зрителя в незабываемые дали увеселительных приключений. Это весьма серьезное и драматическое повествование о сущности человека, где абсолютно неважно какого у него цвета кожа или религиозное верование. Здесь черное на самом деле является белым, а добро становится злом, и наоборот. Это фильм обманка с самого начала и до финальных титров, поэтому во время просмотра рекомендуется особо обратить внимание на незаметные детали будь это картинка на одежде или закадровый голос из телевизора. Здесь важно абсолютно всё. Каждая деталь имеет свое значение, посыл и отсылку. Во время просмотра задайтесь вопросом, почему нападавшие используют в качестве оружия исключительно ножницы, почему одеты в красные комбинезоны, и почему из всех убийц разговаривает только одна женщина. Обратите внимание на кроликов, которые неоднократно мелькают в фильме. Заострите внимание на их местонахождение в начале и в конце. Что именно они олицетворяют и какова вообще их роль во всей этой истории? А для затравки обратите внимание на оригинальное название фильма. Что вы видите в этих буквах? Если сейчас это кажется глупой затеей, то после фильма вернитесь к названию и постарайтесь ответить на вопрос: «О чем же это кино?»

Безусловно, кто-то будет утверждать, что никаких скрытых посланий в фильме нет, и весь этот бег за кроликом в Зазеркалье ни к чему существенному не приведёт. Ведь, как говорится, не надо искать смысл там, где его нет. Но мы же говорим о Джордане Пиле, а он ничего не делает просто так. Кстати, недавно он озвучил, что собирается снимать ремейк известного в 90-ых стрит хоррора (street horror) «Кэндимен», где будет также немало отсылок к реальной жизни. 

В любом случае, если даже отбросить смысловую нагрузку, сама картина выполнена в лучших традициях жанрового кино с яркими элементами атмосферного ужастика. Автор немало уделяет вступительной части, тем самым, пытаясь, как можно больше и лучше раскрыть своих персонажей, потому что каждый из них является важной частью большой мозаики. Особая заслуга в передаче необходимой атмосферы нагнетающего ужаса принадлежит именно актёрскому составу, потому что в первую очередь весь ужас строится вокруг них. Поэтому присматривайте за героями, слушайте их и запоминайте, потому что в конце вас ждет поистине незабываемое зрелище. Приятного просмотра.

8 из 10