Важно снять хороший дебютный фильм, но вот куда важнее не оплошать со вторым. И с уверенностью можно заявить, что триумфатор позапрошлого года Джордан Пил справился с обеими задачами. Год с небольшим назад все обсуждали странную и оригинальную картину «Прочь»: то ли чёрная комедия, то ли социальная драма с элементами ужасов. А скорее - всё сразу. В своём новом фильме режиссёр не только не сбавляет обороты, но и ускоряется. 

1986 год, идиллическая картина: парки аттракционов, океан, семейные ценности и социальные акции, спасающие людей от голода. И где-то в этой картинной Америке маленькая девочка Аделаида заходит в зеркальный лабиринт и встречает там точную копию себя. Призрак? Двойник? Игры разума? Или просто чуднОе отражение? Не знает никто, но этот инцидент меняет в девочке многое. 

Наше время. Тот же милый пригород, те же семейные ценности, казалось бы достигнутая социальная справедливость. Подросшая Аделаида (прекрасная работа Лупиты Нионго) с мужем и двумя детьми возвращается в дом детства. Призраки прошлого всё ещё тревожат, но могут и оказаться буйной детской фантазией. И остаются ею до момента, пока перед домом не появляется странная семья в красных рабочих комбинезонах, члены которой - точные копии мужа, детей и самой Аделаиды. С этого и начинается нетривиальное кино и многогранная метафора. 

Помимо того, что Пил размышляет над архитипическим понятием «двойника», он ещё и умело жонглирует жанром ужаса и делает социальное заявление. Куда хлеще того, что было в его дебютной работе. Проблема расизма превращается в более масштабное заявления о социальной несправедливости, а приговаривается уже не вылощенное и извращённое «белое» общество, а все мы. Можно находить сколько угодно трактовок главной идеи фильма - и все они будут верны. Тем и отличается хорошее кино. Ну а если не хочется размышлять о несправедливости, то можете просто посмотреть отличный фильм ужасов. А если и этого вам мало, то есть возможность и вдоволь посмеяться. А для синефилов, только отошедших от «Под Сильвер-лейк», найдётся уникальная возможность угадать, какие же пасхалки спрятал в свой фильм режиссёр. 

Кажется, что Пил выработал новый жанр, который сложно описать привычными для всех понятиями. И в фильм он вложил так много, что одного просмотра для понимания всех смыслов будет мало. Людям, которые далеки от реалий современной Америки и соответствующего культурного бэкграунда, будет сложно понять, зачем вообще этот фильм нужен. Как и сложно было понять, зачем Спайк Ли «смазал» концовку своего «Чёрного клановца» (где Пил, кстати, значился продюсером). Но совсем не обязательно быть представителем долго угнетаемой расы или социального класса, чтобы ценить хорошее кино. А ничто не меняет умы действеннее, чем искусство. 

8 из 10