Джордан Пил, вдохновленный успехом фильма Прочь, через два года выпустил свой второй фильм. И вновь получил очень высокие оценки от критиков, но вот со зрительскими оценками все вышло не так хорошо.

А секрет весь в том, что Пил, видимо, решил, что он великий мастер, способный создать фильм-метафору, в котором помимо истории, что на поверхности, есть еще и слой, состоящий из отсылок, скрытых мыслей и, конечно, куда же без этого, критики американского общества.

Фильм рассказывает о семье, что приехала на отдых в летний домик. И первых двадцать минут некоторым людям казались очень унылыми, но я не среди таких людей, потому что мне было довольно приятно наблюдать за этой семьей, потому что режиссер смог в ту самую магию кино, когда ты веришь в своих персонажей, что очень помогало фильму на протяжении всего хронометража.

Но история началась намного раньше, в 1986 году. Маленькая девочка Аделаида посмотрев рекламу HandsAccrossAmerica и Thriller Майкла Джексона, пошла гулять с родителями по парку развлечений. Уже в первых сцене режиссер оставил нам отсылки к реальным события, к реальным людям, прописал и показал причинно-следственную связь 'просмотр клипа->получение майки с изображением Майкла Джексона', ну и куда же в высокохудожественном произведении без отсылки к Библии?

Почти сразу после приезда семьи начали происходить странные совпадения, очень пугающие главную героиню Аделаиду. Зрителя напугать они не могут, но определенную интригу порождают. А далее идет очень круто снятая сцена первой встречи семьи с их доппельгангерами. А крута она потому, что поведение отца кажется во первых обоснованным, а во вторых крайне живым и забавным.

Когда семья приезжает в свой загородный домик, режиссер начинает создавать атмосферу ожидания чего-то ужасного. Тут и странные совпадения, которые видит Аделаида, совмещенные с ее паранойей. И, конечно же повторение отсылки к Библии, только теперь в еще более пугающих обстоятельствах, для усовершенствования этого образа. А далее и отключение света в доме без предупреждения. Но сперва, как же можно без этого обойтись, вновь отсылка к Библии, чтобы уже каждый человек понял, что это отсылка и посмотрел в интернете, что же скрыто за этим Иеремиа 11:11. А потом идет отсылка к РукамЧерезАмерику, вот так, целых пол часа выжидал режиссер, чтобы добавить контекст первой сцене.

Доппельгангеры оказываются крайне интересными противниками. Во первых их внешний вид, который, несмотря на общий минимализм, отлично впечатывается в память. Эти красные костюмы, кожаная перчатка и большие ножницы после выхода фильма обрели свою заслуженную популярность. Так же развлекает гротескная мимика этих созданий, которая с одной стороны пугает своей неестественностью, но в то же время веселит по той же причине. Далее в сюжете происходит не то что бы много событий, но они поддерживают должный уровень интереса к происходящему. Многие сцены сняты просто замечательно, особенно мне запала в душу сцена финальной битвы, во многом из-за музыки, за которую фильмы можно ставить уверенную 10, потому что музыка в фильме Мы- то к чему никаких вопросов.Так же и к актерам никаких претензий. они хоть и переигрывали, но это развлекало и смотрелось органично. Сюжет конечно оставляет вопросы, потому что непонятны правила взаимодействия оригиналов и копий. Непонятно как эти копии появились, как они жили. И если бы режиссер совсем не пытался объяснить происходящее было бы намного лучше.

С появления доппельгангеров, в фильме названных тенями (в оригинале связанными), режиссер какое-то время нагнетает атмосферу ужаса, того, что случилось написанное в Библии, ну вы же помните отсылку к библии, правда? Так забудьте, она сыграла, дальше у нас очередь метафор. Метафор на разделение общества на высшее и низшее, а на деле на низшее и еще более низкое. Вам выскажут уникальную мысль, что правительство стремиться контролировать людей, желая сделать из них кукол. Конечно же режиссер нам покажет революцию, что если не обращать внимания на тех кто на дне, однажды они восстанут. А может быть они не восстанут без помощи человека из высшего класса. А может быть кролики что-то значат? Или ножницы? А может у песни Fuck the Police есть тайный смысл? И такие мысли крутятся в голове после просмотра. В фильме безумное количество отсылок, метафор, каких-то сцен с глубоким символизмом. Но, в отличие от Дэвида Линча, фильмы которого открыты для интерпретации, но в которых можно найти какое-то, пусть не всегда верное, объяснение, которому ни одна сцена фильма не противоречит. Да что там Линч, в этом же 2019 году вышел Маяк, так же напичканный отсылками, только к более далеким временам, в котором я с двух просмотров смог себе объяснить каждую сцену, сложить четкий пазл. С мы такого не получится, потому что для любой интерпретации найдется сцена, которая ее сломает. Лучше бы Джордан Пил не пытался дать объяснения происхождению теней.

7 из 10