Режиссёром картины является Джордан Пил, известный по своему дебюту 'Прочь' (за сценарий которого даже получил оскар). Также и в 'Мы' он отвечал за сценарий.

Сюжет начинается с воспоминаний главной героини Аделаид. В детстве она потерялась в парке развлечений и забрела в комнату с зеркалами. Там она встретила свою точную копию. Это вызвало психологическую травму, вследствие которой главная героиня стала замкнутой. В наши дни Аделаида завела себе семью в лице мужа и двух детей - мальчика и девочку. Всей семьей они отправились на отдых в пляжный дом, который находится рядом с тем самым парком развлечений. По наступлению ночи, на их территории появляются незнакомцы, которые являются точной копией их семьи.

Данный фильм очень сложно назвать ужасом в прямом его смысле. Здесь очень и очень мало по-настоящему страшных моментов. Кровавые сцены присутствуют, но на них внимание не акцентируется. Вместо всего этого Джордан Пил выдает невероятную атмосферу и напряжение.

Сюжет по началу не дает абсолютно никакого объяснения происходящему. До конца ленты назревают куча вопросов: Кто они? Какова их мотивация? Почему они появились именно сейчас? Откуда они взялись? и т.д. и т.п. И очень здорово, что фильм даёт все ответы на эти вопросы. История выживания главных героев динамична и не скучна. Фильм идет целых 2 добротных часа, но время пролетает незаметно. По сути, в первые 30 минут вообще ничего не происходит: показывают обыкновенную жизнь обычной американской семьи. И это действие не вводит в скуку, а наоборот чувствуется небольшая напряженность к приближающейся опасности.

В фильме присутствует юмор. Он не особо смешной, но забавный и вполне способен разрядить обстановку. Кроме того, в картине присутствует множество отсылок, различные символизмы с библейской трактовкой 'Иеремия 11:11'.

Актерская игра у всех героев картины на высоте. Они же ещё сыграли своих копий. Дети не раздражают и играют отлично. Герои не ведут себя как отсталые идиоты, их поступки логичны. Их план действий не попадает под категорию 'типичные персонажи в фильмах ужасов'. Если они и разделяются, то разделяются целенаправленно.

В кои-то веки завезли нормальный сюжетный твист. Во многих фильмах эти твисты не несут в себе ничего кроме удивления. В 'Мы' множество косяков и нелогичных моментов разрешаются именно этим твистом, и история начинает играть новыми красками. А самое главное, что этот твист всем понятен (и не придется лазить в ютуб за его объяснением).

'Мы' - это хорошее кино, которое никак нельзя назвать прорывом в жанре ужасов. Присутствует отличная атмосфера, великолепная актерская игра, адекватные поступки героев и конечно же головокружительный сюжет. Многие зрители разделятся на два лагеря: одни будут утверждать, что фильм переоценен, а другие будут восхвалять его. Картина точно зайдет всем любителям 'Прочь'.