Все мы знаем Джордана Пила как обладателя оскара за фильм 'Прочь', который покорил сценаристов американской гильдии сценаристов.

Получив оскар Джордан поднялся в глазах зрителя, и мы можем доверять ему как режиссеру и сценаристу.

Фильм 'Мы' стал его второй картиной в кресле режиссера и сценариста, и хотелось бы заметить, что, по-моему, он совершенствуется.

Прошлая картина снятая за 4,5 миллиона принесла внушительные деньги, чего же ожидать от его следующей картины?

Фильм 'мы' рассказывает о семье афроамериканцев, которые переехали в домик у моря, казалось бы исполнили мечту любой семьи, муж неплохо зарабатывает, казалось бы, это же где вы видели чтобы семья среднего класса позволила себе купить моторную лодку, казалось бы - пустяк, но нет же. Везде есть свой смысл в том фильме.

Итак, с начала фильма мы наблюдаем странное поведение отца девочки, который не следит за своей маленькой дочерью, а выпивает и веселится.

Тем временем дочь уходит прогуляться по побережью и находит там комнату с зеркалами в которой и находит то, чему нельзя придумать рациональное объяснение.

Девочка взрослеет, становится женщиной, женой, матерью.

Появляется большая семья. Все вместе перебираются из города в прибрежный район

Этот фильм затрагивает проблемы, проблемы семейные, а так же и политическую нотку тут можно уловить.

Друзья семьи афроамериканцев - семья белых, сразу же виден их колорит, богатые, большой, красивый домина с панорамными окнами, но вот нет такой взаимосвязи друг с другом, не же ли в семье главной героини. Мать, которая не может и на минуту отпустить из поля зрения своего ребенка.

И вот, однажды ночью она рассказывает мужу о случившимся в детстве, как тут же выключается свет во всем доме, и странные 4 силуэта стоят у входа в дом, тут то и начинается самая интересная часть фильма. Кто эти 4 человека? Что они забыли ночью у нашего дома? Почему они одинаково одеты?

Эти люди оказываются так называемыми 'тенями', людьми полностью подобными внешне этой семейке, вылезшие не понятно откуда.

Актеры сыгравшие себя в двух ролях - просто сыграли на 200% свои роли.

Итак, этот фильм показывает сложную проблему, которая не имеет простых решений. Конечной целью Теней является ненасильственный протест, однако они приходят к нему только после серии агрессивных нападений на наземных жителей.

Чтобы видеть в них людей, мы должны проанализировать прошлое и те экстремальные события, которые подтолкнули их к агрессии, то есть рассматривать ситуацию полностью.

«Мы» - это не простой фильм. Его смысл скрыт за увлекательным и страшным сюжетом, но при более глубоком рассмотрении открываются настоящие ужасы, с которыми мы имеем дело в реальном мире.

8 из 10