Лео живет на улице и зарабатывает проституцией. Его не волнует ни здоровье, ни отсутствие собственного угла, ни то, что клиенты готовы сделать с его телом – лишь бы за это платили. А еще Лео, как ему кажется, жаждет любви и нежности, но отыскать подобное отношение в атмосфере уличной грязи и бесконечной череде одноразовых любовников практически невозможно. И все же судьба милостива к непутевому парню, подарив ему встречу с человеком, готовым дать шанс на новую жизнь – вот только как отреагирует сам Лео, найдя наконец то, к чему он стремился столь долго и мучительно? 

Тема проституции, тем более мужской – вещь довольная скользкая, особенно если к ней подходить откровенно и с честностью. К тому же многие психологи, говоря о явлении продажности тела, весьма неоднозначно намекают, что «жрицы/жрецы любви» - отнюдь не профессия, а диагноз, и совестливые ночные бабочки вроде Вивиан из «Красотки» или Тани Зайцевой в «Интердевочке» называются ими чуть ли не мифическими персонажами. Смело взявшись за не самый лицеприятный материал, дебютант в большом кино Камиль Видаль-Наке постарался рассказать о данной проблеме именно с позиций популярной психологии, более чем иллюстративно расписывая образ жизни своего героя, которому абсолютно плевать, что делают, пардон, с его задницей, кого ублажать и что ждет его впереди. Разумеется, с антуражем все в порядке, здесь и куча обнаженки, и довольно грязных и отталкивающих (как, впрочем, и трогательных) эпизодов, вот только эта сторона режиссеру и автору сценария в одном лице удается лучше, нежели драматургические тонкости. 

Личность Лео выходит яркой, но слишком спорной и порой одномерной, даже если постараться рассмотреть её под самыми разными углами. Судя по его поведению, образ жизни персонажа продиктован неким саморазрушением, что вроде как проясняется из сильной сцены беседы с женщиной-врачом и предельно доступно демонстрируемой героем своей нехитрой жизненной философии, вот только истоки деструктивизма, как и его логика и мотивация объяснены невнятно. Если Лео подсознательно страдает от убогости своего существования и беспросветного будущего, то его дальнейшее поведение не вызывает ничего, кроме недоумения, и выглядит лишь иллюстрацией двух поговорок «сколько волка ни корми» и «свинья везде грязь найдет». Тут вообще выстраивается не слишком понятное отношение к герою, о поступках которого подробно без спойлеров говорить сложно, но сочувствия он не вызывает совершенно, а без сопереживательного фактора несколько разваливается драматическая суть конфликта. 

Если подбивать общий итог, то «Дикий» по сути более чем неплохое и качественно снятое кино, честное, жестокое и правдивое. Просто без четких мотивов теряет свой смысл идея о вышеупомянутом саморазрушении, а если сюжетообразующей была мысль о нежелании менять свою жизнь, находясь в так называемом «комфортном дискомфорте», то судьба Лео тем более не стоит того, чтобы за нее беспокоиться, в конце концов, а то мы не знали, кто такие люмпены. А вот как предупреждение насчет того, чтобы добрые люди в своем стремлении вытащить человека из тех условий, которые всем остальным кажутся адом, не тратили время на уличных шлюх, кино оправдывает себя на все сто, поскольку психологи все же правы – проститутки зачастую выбирают торговлю телом не потому, что у них нет выбора. Им просто это нравится.

7 из 10