История о графе Монте-Кристо авторства Александра Дюма известна многим и очень любима кинематографистами. Вот и японские киноделы решили не отставать и сняли свою версию, с которой я, как читавшая книгу, не преминула ознакомиться.

Действие сюжета сериала переносится из Франции 19 века в современную Японию, моряк Эдмон Дантес становится капитаном рыболовного судна Саймоном Даном, а очаровательная Мерседес - хозяйкой маленького ресторанчика Сумирэ. Но перемена места и времени действия почти не меняют основную канву сюжета, разве что корректирует её под современные реалии и порой до неузнаваемости извращают характеры главных персонажей разворачивающейся драмы. 

Начинается все до боли знакомо: рыболовное судно возвращается в порт, Саймона Дана, несмотря на молодость, назначают капитаном, он намерен жениться, но посреди свадьбы его неожиданно арестовывают по подозрению в терроризме и ссылают в другую страну отбывать тюремное заключение. Там парень знакомится с другим заключённым, бывшим президентом Фарием Синкаем, вместе с которым планирует побег из того ада, что представляет собой местная тюрьма. Именно там, в муках, не выдержав пыток жестоких надзирателей, умирает жизнерадостный парень Дан с черными непослушными вихрами, ясными глазами и ослепительной улыбкой. Именно там, в бетонных застенках, в окружении крыс и шума моря, выживает Монте-Кристо Синкай, человек с несгибаемой волей, ледяным взглядом и огромным желанием отомстить за оболганного Саймона Дана, так наивно доверившегося не тем людям. 

По книге их было трое. Но в дораме их четверо. И ни одного Синкай не обделил своим вниманием, каждому было зачитано обвинение, вынесен приговор и назначено наказание. Каждый участник того преступного заговора получил по заслугам: кто-то - тюремную камеру, кто-то - безумие, кто-то - вечную неизбывную тоску по несбыточному, что режет острее любого ножа. 

Их было трое. Но здесь предателей четверо.

Фернан или Нандзе Юкио. В 2003 году - лучший друг Дана, снедаемый завистью к его успеху и сгорающий от любви к его девушке. В настоящем времени популярный актёр с тёмным прошлым, счастлив в браке с любимой женщиной, от которой у него есть дочь. Днём он любимец публики, блистающий в огнях софитов,  вне работы - примерный семьянин, наслаждающийся тихой сытой жизнью всем обеспеченного человека. Цена всему этому - один анонимный звонок и четыре исковерканные жизни. 

Данглар или Кагура. В 2003 году - простой работник на судне Дана, без особых перспектив на будущее, недовольный повышением Дана. Сейчас это уважаемый всеми владелец крупной строительной фирмы. Женат на красавице Руми-сан, которая помогает ему в налаживании связей в высшем обществе. На людях - преуспевающий бизнесмен, в стенах своей квартиры - домашний тиран, беспринципный и готовый угождать кому угодно, лишь бы это приносило ему выгоду. Цена его благополучию - одна фраза, брошенная вскользь в нужное время нужному человеку, и три изувеченные жизни. 

Вильфор или Ирума. В 2003 году - следователь в полиции, сын одного влиятельного человека, пятно на чьей репутации может загубить всю карьеру Ирумы. Ныне же Ирума - начальник полицейского департамента в Токио, человек с почти неограниченной властью, цена которой - несправедливый приговор невиновного по ложному навету и пять сломанных жизней.

И, наконец, Мерседес или Сумирэ. В 2003 году - возлюбленная Дана, хозяйка маленького ресторанчика на берегу моря и хорошая подруга его матери. Сегодня - успешный кулинар, жена известного актёра и счастливая мать. Цена - жизнь одной сломленной женщины, так и не дождавшейся сына. 

Этих четверых я ненавидела на протяжении всей дорамы, но белая и пушистая со всех сторон Сумирэ вызывала отвращение сильнее всех. Не тем, что не дождалась Дана и вышла замуж за другого (это Синкай ей ещё мог простить), нет. То, чего не простил ей Синкай, - это смерть его матери. Деньги у  Сумирэ были, после возвращения в Корею у неё была возможность хоть как-то облегчить участь бедной женщины, да и муж вряд ли возражал бы. Но Сумирэ смалодушничала. И получила за это по полной. И для Синкая-Дана она оказалась также замаранной, как и остальные трое.

Замечательный фильм. Интересная история. Отличные актёры. Есть нестыковки, но на общем фоне на них не обращаешь внимания. И лучше к этой дораме относиться не как к экранизации, а вольной её интерпретации.