Кинолента Святослава Подгаевского «Яга. Кошмар тёмного леса» не может нас не радовать, так как это новаторство в сюжете и новый виток в жанре российских ужасов. 

Данный фильм повествует нам о вечной борьбе добра и зла в духе славянской мифологии. Перед нами в фильме предстаёт такой злой дух как Яга и ее помощники. Со стороны добра выступают дети, которые чисты душой и только они своими общими усилиями  могут победить зло как внутри себя, так и внешнее зло  – Ягу. Фильм собрал в себе только лучшее из таких кинолент как «Астрал» и «ОНО».

Следует заметить, что фильм раскрывает такие вечные проблемы с взаимоотношением детей и  их родителей, что при малейшей невнимательности и слабости мы можем потерять своих близких. Рейтинг фильма +16 полностью себя оправдывает, так как в фильме присутствуют несколько достаточно страшных скримеров, после которых можно действительно испугаться.  Фильм подойдет для совместного просмотра со своей семьей, так как каждый может в полной мере подчерпнуть что-то для себя и сделать выводы.

Хотелось бы отметить, такого персонажа как Антон играет его Артём Жигулин, на  экране мы видим полное перевоплощение данного персонажа из человека завистливого и злого  в человека сопереживающего и сочувствующего, так как Антон в душе всегда был человеком благородным, не злым, но обстоятельства вынудили его жить из чувства мести к окружающем его людям. Человеку нельзя жить  одной лишь злобой и местью, так как в решающий момент нужно сделать решающий и правильный выбор, от которого будет зависеть судьба человека. В этом и состоит смысл данной киноленты, что только общими усилиями мы можем победить зло окружающее нас. 

Вывод 

Достойный приемник таких кинолент как «Пиковая Дама», «Невеста» и «Русалка», местами страшный и ужасный раскрывает достаточно актуальные проблемы, графическая составляющая фильма также на достойном уровне. 

8 из 10