Мальчик Егор пытается справиться с потерей матери, привыкнуть к мачехе и к своей единокровной маленькой сестре. В доме появляется подозрительная няня, которой Егор не доверяет. Вскоре его сестра исчезает, и, кажется, родители больше не помнят о ее существовании. С помощью друзей Егору предстоит узнать страшную тайну о древнем монстре Яге, обитающей в лесу, и похищающей детей…

Фильмы Святослава Подгаевского, хотя формально и не связанные друг с другом сюжетом, уже давно можно рассматривать как условную франшизу. Обязательными ее составляющим являются славянский фольклор (мрачные легенды и сказки), действие происходит в наши дни (за исключением редких флешбеков), а мистические испытания становятся для героев отражением их собственных страхов и неразрешенных конфликтов. А еще обязательный Игорь Хрипунов – настоящий талисман фильмов Подгаевского. Фильм за фильмом эта формула оттачивается, полируется: «Пиковая дама», «Невеста», «Русалка» - и вот теперь, как логическое следствие – «Яга».

Жуткая тематика пропавших без вести детей недвусмысленно перекликается со Звягинской «Нелюбовью» - главные роли в фильме исполняют Алексей Розин и Марьяна Спивак. Впрочем, по-настоящему главными в сюжете оказываются дети – попавший в самый эпицентр атаки нечисти Егор (Олег Чугунов, жутко похожий на юную версию Элтона Джона в «Рокетмене»), его крутая подружка Даша (Глаша Голубева) и местный хулиган Антон (Артем Жигулин, кстати, тоже играл в «Нелюбви»). Для Подгаевского и студии QS Films (внимательные зрители обнаружат логотип компании... прямо на футболке главного героя) это необычный ход – обычно их героями становились молодые парни и девушки, и сюжет крутился вокруг их непростых любовных перипетий. В «Яге» авторы заходят на территорию «великого и ужасного» господина Стивена Кинга, у которого сражение детей со злом – в образе ли демонов или просто отвратительных взрослых – уже стало общим местом. В этой ставке очень многое зависело от уровня актерской игры 13-14-летних актеров... И актеры справились – история не выглядит слащавой или нарочито слезовыжимательной – за приключениями героев следишь очень внимательно, да и сюжет стал закрученнее по сравнению с той же «Русалкой» -  герои попадают в мир, очень похожий на наш, но все же чужой и во всех смыслах слова потусторонний. В очередной раз убедился, что за «плохишами» следить интереснее – у «хулигана» Антона арка развития персонажа получилась самая впечатляющая.

Хватает в фильме и классических хоррорных элементов – причем самым страшным оказывается даже не монстр-Яга, а некий изначально положительный персонаж с электродрелью в руке. Образы красных нитей, уводящих героев в лес и правда становятся красной нитью сюжета. Удержать баланс символизма, дремучего страха и увлекательной истории авторам, на мой взгляд, удалось – в отличие, например, от недавней «Гретель и Гензель», где все творческие силы Перкинса-младшего ушли в визуальную изобретательность, не придумавшего внятного сюжета – а ведь у него в кастинге была та самая девочка из «Оно»!

Отдельно отмечу отличный подбор локаций и декораций – избушка Яги взаправду жуткая, а район, где живет Егор, кажется по-киношному сказочным, хотя это вполне реально существующий квартал в 16 километрах от МКАД! Так и бывает: в самом благополучном месте, где дома раскрашены в позитивные цвета, где все на виду, и нет никакого места ни чертовщине, ни демонам, достаточно перелезть через забор и оказаться в глухом лесу, где не помогут ни родители, ни помощники-взрослые... никто. А иногда для этого даже достаточно просто выйти из квартиры... или войти в темную комнату собственной квартиры глухой ночью. Славянские ли монстры нас поджидают во тьме или американские... дело вкуса. Главное, что этот вкус – вкус крови. Липкого страха. Темного леса. Разве не ради этого мы смотрим фильмы ужасов?