Несмотря на вереницу остервенелых отзывов, кричащих о том, что фильм не очень, невольно хочется высказать свое суровое мнение.

Если вы любите под пивчанский смотреть «Защитники» или «Карлосон», то этот фильм для вас лажа и закрывайте его сразу.

Яга встречает неожиданно приятной картинкой, что вызывает поначалу смущенный гнев по типу «где это у нас, в рашке, такое найти», но все это очень легко отмести, если опереться на то, что фильм не говорит, что это улица Лизюкова, и не тычет в нас городом и ссылками на реальные места. Яга показывает нам Мир Фильма. Некий достаточно обеспеченный район около леса, некую школу, неких детей. Атмосфера зашкаливает и дальше работает только себе на пользу. Видя сначала мрачность, уныние, какой-то вычурный мир, в котором стремятся жить люди, к середине легко отследить яркие изменения. Диалоги оживают, эмоции мерцают все ярче, да и палитра кадра всегда разная. Героев легко прочувствовать, ведь их истории вполне реальны в нашем мире. Детям тяжело справиться с переменами, с трагедиями, с переживаниями. Одним говорят, что они ничего не добьются, порой говорят не совсем так, но дети слышат именно это. Другим навязывают стандарты, не желают слышать, что-то требуют, и это все здесь влечет проблемы. Проблемы, влекущие за собой ужасающие последствия. Это суровая реальность, которую нам тут демонстрируют, не вызывая рвотных позывов и желания развидеть.

Сюжет по сути своей не банален. Герои не сплоченные ни разу, сомневаются в том, что делают, волнуются. Все это видно на лицах отличных актеров. Если не смотреть фильм, ожидая второсортное качество любого «привычного русского» фильма, то Яга тянет на неплохой американский триллер. Помимо ужасов замешивает в себе и драму, которая, как нельзя, здесь уместна и так же способна задеть за чувства.

Очень советую смотреть фильм вдумчиво, ведь под пивко заходят бесполезные комедии, а некоторые фильмы надо смотреть иначе: сесть, отложив дела, и позволить себе пережить фильм. Окунуться в его мир, который он нам показывает.

В этом кино работает всё. Нет лишних, мусорных сцен, нет клишированности и банальности, а красивая картинка намекает на то, что уровень «росийских фильмов» наконец-то превышен. Очень жаль, что фильм почти никто так и не оценил по достоинству, слишком глубоким языком, видимо, говорил для наших людей.

10 из 10