После насквозь ржавой и бесконечно скучной «Русалки» историю о современной бабке-ежке встречаешь с неким скепсисом и предвзятостью. Свое взял удачный концепт проекта и желание увидеть интересную историю, а также маленький, но все же теплящийся кредит доверия с мыслью «А вдруг получилось?».

Получилось. Не все, но почти везде. Впервые господин Подгаевский и компания изменяют своему привычному амплуа, пытаясь вместо классической схемы «парочка тупых влюбленных и призрак из шкафа» поработать с нормальной историей, персонажами и капнуть чуть поглубже в драматургию. Необычная локация в виде пряничного жилого комплекса, взывающего в воспоминаниях один из эпизодов «Господина Никто», интересная цветовая палитра, словно кто-то на этапе монтажа выпил энергетика и ушел в неоновый заплыв. Стерильные интерьеры, где все застыло в статике, и даже герои кажутся искусственными, словно все вокруг абсолютная ирреальность, сон, может быть даже воображаемая инсталляция того мальчика, косплеющего Бауэрса: все вокруг пусто и ты один, никому не нужен.

Затронутая тема с детьми интересна, но в рамках данного проекта реализована только на половину. Сказывается опыт предыдущих работ команды, активно упражнявшейся на модели «крик-тень-очаровательное лицо крупным планом». Детишки играют хорошо, как-то естественно и органично вписаны в происходящие события. Поведения взрослых актеров натужны и отдают театральщиной, популярный в местной фольклорной эко-системе Игорь Хрипунов получил клевого персонажа, но видно, что его порезали в угоду хронометражу. 

Вообще, фильм хорошо и резво бежит ровно до того момента, когда детишки понимают, как можно одолеть главгада. Дальше начинается любимая тема наших хорроров в «сценарий в дырочку», будто бы финал собирали с закрытыми глазами. 

У «Яги» идеальная техническая составляющая и даже годный до финального аккорда сюжет. Возможно, у авторов фильма есть шанс перерасти необходимость снимать традиционные ужасы, и мы получим  своих астеров-эггерсов-кент-тамми. По крайне мере, после просмотра фильма хочется в это верить.