Потому что всё материально можно отобрать. Деньги, одежду, жильё, еду, даже семью - всё это можно потерять, и только память хранит приятные моменты нашего прошлого. Её, конечно, можно потерять тоже... и герои фильма ощутили на себе, каково это - быть забытым.

Один из районов новостроек, которые называются типа 'солнечное счастье' или 'рай в шалаше', тут тебе и садик, и школа, и спортплощадка, и магазины... как посмотреть. С другой стороны выглядят они как утопия. И чистый сосновый лес прямо за забором! Может, конечно, это было удобное место для съёмок, но выглядит так, словно авторы поиздевались над современным типом застройки. В любом случае, спасибо за тонкий юмор. 

Точно так же, тонкими резкими мазками удалось подчеркнуть каждого героя. Неважно, сколько экранного времени уделено ему - полминуты или полчаса - среди них нет второстепенных персонажей. На удивление качественная работа, несвойственная для нашего кино. Враги становятся союзниками, друзья оборачиваются врагами, затем снова друзьями - за поворотами сюжета интересно следить, причём это не выглядит 'тяп-ляп', а всё весьма продумано. Как, например, с героем Артёма Жигулина - отсутствие воспитания, 'никому-не-нужность', как следствие - агрессия, за которой скрывается недостаток простого человеческого тепла, что выражается в желании хотя бы не оставаться одному. Кстати, его персонаж (Антон) претерпевает в фильме наибольшие изменения и запоминается лучше всего. Я бы сказал, что это ведущий персонаж фильма.

Ёмко и коротко авторы смогли надавить на больные точки нашей действительности. Не слишком жёстко, что хочется закрыть глаза и убежать, но и не так мягко, что засыпаешь, выронив попкорн. Они заставили задуматься над настоящими ценностями: над вниманием, которое мы уделяем друг другу, над воспоминаниями; над тем, как ужасно быть брошенным и никому не нужным. Причём показали это довольно простым языком, не претендуя на авторское кино, где иной раз приходится ломать голову. 

Эта работа удивила меня своей полнотой, глубоким смыслом и одновременно лёгкой подачей. Для фильма из категории 'ужасы' совместить всё это - весьма нелёгкая задача.

8 из 10