Когда комнату в доме Эда и Лоррейн Уоррен с хранящимися там демоническими вещами в показали впервые (не помню в каком именно фильме это было), в голове мелькнула мысль: судя по тому, сколько там хранится проклятых вещей, рано или поздно режиссеры вскроют этот «Ящик Пандоры» и дадут волю своей фантазии.

Согласитесь, было бы глупо показать настоящее хранилище с демонами и не воспользоваться случаем, чтобы не рассказать о нескольких злобных духах из числа тех, с которыми Уорренам-демонологам пришлось столкнуться. Уверен, что спустя время свет увидят киноистории о игрушке-обезьяне, паромщике, самурае и оборотне — это лишь дело активности сценаристов, расширяющих вселенную «Заклятия» каждый год.

После того как зритель познакомился с куклой «Аннабель» в двух фильмах, вышла и третья часть, которая как раз концентрирует внимание на доме Уорренов и их тайной комнате с духами. На сей раз демон из куклы ищет душу и находит потенциальных жертв в лице дочери Уорренов Джуди, ее няни и подружки няни — втроем они остаются дома у супругов-демонологов, ибо Джуди — именинница, а из-за того, что ее родители занимаются достаточно странными вещами, друзей у девочки мало. Этим молодым особам предстоит пережить самую жуткую ночь в их жизни, ибо одно неловкое движение приведет к тому, что дому Уорренов наполнят злобные призраки, каждый из которых готов утащить невинную жертву с собой.

Наверное не стоит писать в очередной раз о скриммерах, которые используются в фильмах о злобных духах — все это известно и без меня. Другое дело, что когда с завидным постоянством выходят кинофильмы на данную тему, тем более образующие одну вселенную, зрителя с каждым разом все сложнее удивить. Создатели «Аннабель 3» постарались это сделать, насытив сюжет демонами самых разных мастей. Ночь в доме Уорренов действительно для трех героинь стала ночью ужаса, ведь им пришлось столкнуться не с одним и не с двумя демонами! И снова в деле пресловутое правило сиквелов — продолжение должно быть еще жестче предыдущей части!

Фильм достаточно жуткий и за счет звенящей тишины и робких движений девушек, подкрадывающихся к тому объекту, который вызывает тревогу, создатели добиваются неплохого нагнетания саспенса. Даже в дневное время, когда кто-то звонит и стучит в дверь, становится напряженно, ибо няня Мэри боится каждого шороха, а вместе с ней начинает нервничать и зритель. К тому же режиссер играет на контрасте: очень темное помещение, даже при свете дня освещаемое искусственными приборами и яркий солнечный день за дверью, который кажется хоть и спасительным и безопасным, но тем не мене таит в себе угрозу. Вообще всегда удивляюсь насколько темными и невзрачными являются дома американских жителей — в них не вложена душа и все выглядит настолько тускло, что ощущения уюта не возникает вовсе.

Если верить статье на Википедии о вселенной «Заклятие», хронологически «Проклятие Аннабель 3» является последним фильмом всей серии, однако события этйо части разворачиваются в 1971 году, а события «Проклятия плачущей» в 1973-м, но этот фильм стоит по порядку гораздо раньше «Аннабель 3». Но может быть тут все дело в невнимательности составителей этого раздела, так как по ссылке пользователь попадает не на страницу «Проклятия Аннабель 3», а на страницу «Заклятия 2».

И еще один момент: когда режиссер снимает фильм, стоит учитывать малейшие детали, даже такие, которые могут и не бросаться в глаза. Судя по увиденному можно заключить, что американские куры (не девушки, а именно птицы) видят в ночи и потому могут клевать свой корм в любое время суток. Друзья! Ну куры ведь практически не видят в темноте! Именно поэтому они заходят в курятник еще до того как зайдет солнце за горизонт — они стараются устроиться на насесте заблаговременно! А здесь, получается, они спокойно разгуливают как ни в чем не бывало.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10