«Проклятие Аннабель 3» стала поистине приятной неожиданностью среди мистических хорроров этого лета. Многие помнят, как первая часть довольно скромно вошла во вселению «Заклятия», затем продолжение хоть и стало чуть лучше технически, но все равно не дотягивало до необходимых высот. И вот, наконец, третья часть превзошла даже самые пессимистические ожидания, ибо происходящее на экране станет для вас настоящей проверкой на вшивость, потому что фильм собрал в себя всё самое лучшее из «Астрала» и «Заклятия» Джеймса Вана. 

Сюжет развивается неспешно и осторожно, но при этом с каждой новой сценой повышается градус нервного ожидания и обволакивающего саспенса. Авторы практически с самого начала дают понять, как будут развиваться дальнейшие события. Когда в доме появляется кукла, родители неоднократно предупреждают об опасности и просят не открывать освещенный стеклянный ящик. Но, как часто бывает, одна «любопытная Варвара» обязательно нарушит указания взрослых, выпустив наружу чистое зло. И вот здесь как раз начинается все самое интересное. 

На первый взгляд может показаться, что история будет вращаться только вокруг куклы и ее проделок, но по факту события пойдут совершенно по другому сценарию. Как известно, кукла является магнитом (маяком) для разгневанных призраков и различных демонов. И, как только кукла оказывается на свободе, в доме появляется множество мистических тварей, бросающих тень на всевозможные страшилки современных хорроров. Тут вам (все персонажи указаны на официальном постере) и кровавая невеста, огромный оборотень, демоны из преисподней, различные проклятые вещи, и много других нелицеприятных гадостей, жаждущих заполучить как человеческое тело, так и душу. По сути, один фильм стал неким альманахом мини-сюжетных историй, где всякая нечисть собралась в одном доме с детворой. В результате мы получаем нескончаемый драйв жутких приключений, где каждый герой борется со своими страхами и различным злом. Стоит отметить, что авторы весьма умело подошли к сглаживанию некоторых глупостей, которые творят главные герои на протяжении фильма. Все сюжетные неровности и необдуманные поступки представлены в юмористическом ключе, поэтому вместо возмущения зритель будет смеяться, а уже через секунду трястись от страха. Подобные ощущение, конечно, еще больше усиливают эффект восприятия, поэтому без каких-либо проблем зритель с головой погружается в атмосферу окружающего ужаса, драйва и лёгкого юмора.

И всё же, несмотря на яркие эмоции от визуальной составляющей, более требовательные зрители будут серьёзно огорчены отсутствием сценария, которого в буквальном смысле слова просто нет. В фильме есть лишь концепт, по которому в одном доме вместе с героями оказывается кучка демонов. Никакого развития, раскрытия и тенденций сюжетного потенциала в фильме нет. Большая часть героев не раскрыты. Толком не ясны страхи, взгляды и их личная история. В основном герои представлены как образы, а не личности, у которых есть своя наполненная драматизмом жизнь. Герои ничего не расследуют и не пытаются провести какие-то сложные манипуляции в рамках выяснения причин и последствий тех или иных происшествий. Единственная цель героев – выжить в этом кошмаре и вернуть куклу на место. Все просто и понятно, логично и предсказуемо. Но в то же время в этом и вся прелесть проекта, так как режиссер, не имея под рукой сложный материал, полностью акцентировал свое внимание на визуал, атмосферу и всевозможные хоррор ухищрения: скримеры, джамперы, бу-эффекты, различные обманки, игра со светом, звук, зеркала и так далее. «Проклятие Аннабель 3» - тот самый пример, когда авторы совершенно на пустом месте создают небывалый аттракцион мистической жути со всеми вытекающими последствиями, который ничем не уступает тому же «Заклятию», «Полтергейсту» и другим выдающимся картинам. 

Подводя итоги, можно с уверенностью сказать, что фильм является прекрасным поводом проверить свои нервы и насладиться настоящим хоррором, который реально может напугать или хотя бы заставить вздрогнуть. 

P.S. Кстати, если вы не смотрели предыдущие части или незнакомы с киновселенной «Заклятия», тут ничего трагичного нет, потому что картина «Проклятие Аннабель 3» полностью самостоятельна и независима от других фильмов. И в конце после титров вы ничего не увидите, так что не тратьте время в ожидании. Приятного просмотра.