Этот сериал любим многими фанатами ужастиков, так что подруга затащила на него в первый же день проката. Ниже без спойлеров к сюжету и скриммерам расскажу, интересно ли и страшно ли?

Нужно быть просто очень убежденным фанатом франшизы «Заклятие» — куда входят, помимо самого Заклятия, еще и Аннабель, и даже Проклятие Монахини. Сказать честно, я с трудом помнил последовательность взаимосвязи этой микро-вселенной ужастиков, поэтому Проклятие Аннабель 3 смотреть практически как самостоятельный фильм. И даже в этом смысле он имеет право на существование, так как история хоть частично и переплетена с другими фильмами франшизы, но в целом сама по себе вполне автономная.

Проклятие Аннабель 3 получилось… Я бы сказал, что «ламповым». Что-то тут веяло в воздухе духом классических ужастиков из 90-х.  Камерная атмосфера, очень длинные нагнетания (порой прям ооочень длинные), а вот скриммеры хоть и есть, заходят когда-как. Порой — идеально вовремя и громко, что сам подпрыгиваешь в кресле от неожиданности. А порой нагнетание затягивают и случившийся скриммер не заставляет ни одной мышцы на теле дрогнуть. Но всё же пощекотать нервишки есть где.

При этом Аннабель 3 — фильм вообще почти без крови, кишков и всякой мерзости. Он базируется именно на страхах монстров, призраков, темноты и пустоты. Без трэшака. Технически, на него и с детишками вполне себе можно. Всем яжматерям напомню, что в наше детство мы смотрели без проблем и Фредди Крюгеров, и Восставших из Ада — и ничего, выросли нормальными, адекватными и не садистами, скорее даже наоборот.

Как ужастик — эта часть получилась вполне себе крепкой и интересной, отчасти даже по всем классическим канонам слепленной. Но, на удивление, в начале, пожалуй, более страшной, чем под конец (обычно наоборот же). Но посмотреть было интересно, даже с условием, что содержание других частей франшизы я почти не помнил. Определенно стоит похода в кино или просмотра потом на телеке, но лучше не перед сном.

8 из 10