Кто бы мог подумать 2013 году, что довольно успешный фильм ужасов «Заклятие» разовьётся в отдельную киновселенную хорроров по подобию вселенной Марвел и далее в таком же духе. Но тут наверно стоит оговорится, что далеко не все фильмы в серии получились действительно толкового качества, а большая часть не так чтобы соответствовала оригиналу. Хотя «Заклятие 2» и приквел «Проклятия Аннабель» ещё можно выделить в положительном ключе. Про первое «Проклятие Аннабель», увы, даже и вспоминать не хочется, настолько позорным оказался фильм и посредственным как фильм ужасов. С «Проклятием монахини» всё вышло тоже не очень однозначно, кому-то понравилось, а кто-то плевался не меньше чем от первого «Проклятия Аннабель». В связи с чем вряд ли кто-то действительно до конца осознавал, чего ожидать от третьей части «Проклятия Аннабель», в которую предусмотрительно решили вернуть Уорренов. А они, если что, для франшизы стали чем-то вроде талисманов.

Фильм начинается с того, что кукла Аннабель попадает в руки к Уорренам, и тут уж очевидно, что более надёжных обладателей столь опасной вещицы и не сыскать. К тому же у Уорренов в доме есть целое помещение, оно посвящено оккультной тематике и демонологии, внутри которого Уоррены успели собрать самые страшные и опасные вещи. Все эти вещи либо прокляты, либо привязаны к тем или иным неспокойным духам. Комната находится в надёжно закрытом состоянии, да только вот Уоррены даже и не подозревали, что в очередной раз оставив свою дочку с няней, они подвергнут обеих огромной опасности в своём собственном доме.

Гари Доберман был весьма тёмной личностью в плане всей местной франшизы. Всё дело в том, что человек принимал не самое последнее участие при создании таких достойных хорроров как приквел Аннабель, и даже к перезапуску «Оно» сумел приложить руку. С другой стороны, он же работал над «Проклятием монахини» и откровенно паршивой первой частью «Проклятия Аннабель». И наверно всё сложилось более или менее гладко, так как третья часть «Проклятия Анабель» на деле оказалась действительно неплохим хоррором. Да, сразу же стоит оговорится, что тут не стоит сравнивать с первым, и даже наверно вторым «Заклятием», но на мой взгляд это явно лучше всего остального, что было выпущено в серии. Тут наверно стоит оговорится, что «Проклятие Аннабель 3» не столько про куклу, сколько опять же про Уорренов, как и серия «Заклятие». На проделки злой куклы здесь отведено не так чтобы очень много времени. То есть на экране она мелькает явно реже, чем в двух других сольниках. Зато зрителя знакомят и с другими призраками, которые томятся в комнате Уорренов. Некоторые из них покажутся банальными, а некоторые действительно заинтригуют, как в своё время заинтриговала монахиня в сиквеле «Заклятия». Не берусь судить о том, насколько же хорошо все эти призраки будут смотреться в сольных фильмах, но при просмотре «Проклятия Аннабель 3», ты то и дело прикидываешь такую возможность относительно практически каждого появившегося на экране призрака, либо странной вещицы. При этом у тебя есть чёткое осознание того, что создатели действительно пытаются создавать свою киновселенную, и словно бы специально заостряют твоё внимание на тех или иных моментах.

Что касательно самой главной составляющей - хоррора, то здесь всё более или менее достойно. Есть и толковые скримеры, и конечно же совершенно бестолковые, но стоит сказать, что последних всё же чуть меньше, что уже не может не радовать. Не знаю как создателям это удалось, но здесь даже умудрились органично вписать юмор, который не кажется чем-то совершенно лишним, а как раз напротив, даже уместным. Тем более Уорренов тут не так чтобы очень много. Всё дело в том, что сейчас весьма популярно выводить на первый план именно юный актёрский состав в фильмах ужасах. Не буду перечислять конкретные примеры, они сейчас на слуху, но подобную идею Доберман видимо позаимствовал из одного такого фильма, где поработал сценаристом. Получилось в общем-то неплохо. Даже несмотря на то, что Лоррейн и Эда в каком-то смысле урезали. В общем и целом, при наличии имени куклы и порядкового номера в названии, картина не воспринимается именно как полноценное продолжение серии про Аннабель, скорее что-то очень промежуточное с «Заклятием».

7 из 10