Совершенно ничего не ожидали от третьей части истории о зловещей кукле, которая Фредди Крюгера, Американского оборотня и Мотаро легко в струнку поставила бы. Даже не ставили вот эту дикую задачу, чтобы фильм нас в коем случае напугал до остервенения. В итоге, удивительные вещи, ужастик вполне так понравился. Нагнал жути, что называется, хорошенько напряг в нескольких сценах. Музыка Джозефа Бишара так вообще пронизывала до косточек в костях.

Пролог прямо так порадовал душу. Вера Фармига и Патрик Уилсон в своих ролях до конца жизни наша одна из любимых экранных пар в истории. Прискорбно, что в жизни не так. Переживали бы за их отношения больше, чем за свои. С одной стороны, жаль, что их было не так много. С другой же, их необходимо было 'отправить в гости', чтобы не отвлекали внимание от главной звезды проекта - Анна-упасибоже-Белль. Куколка знатно оторвалась на всю катушку с девками большими.

Преимущество вот таких страшилок в том, что они происходят в конкретных домах, не выходя за рамки оных. А домик вместительный, поэтому можно побегать вволю по всем комнатам плюс чердак и подвал. Сразу вспоминается детство, когда кто-то из друзей был страшилой, чтобы потом гнаться за всеми остальными в тесной квартире, пусть и трёхкомнатной. Положительных эмоций заряд обеспечен. Только, в этом фильме женским персонажам было не до смеха. Поди попробуй.

Согласны, формула сценария особо не поменялась по сравнению со всеми-таки сокровищами Киновселенной Заклятия. Ставка на неожиданные моменты, отсутствие света, героини с трудом держатся вместе. Не то, что это по-прежнему побаще работает, скорее, все знакомые приёмы необходимы, чтобы слишком не уйти в тарабарщину. Не забываем, здесь студийный проект, поэтому там не до больших экспериментов с целью выкинуть такой фортель, что недоумевай по полной.

Просто следует давать себе совет, что не нужно ставить ни высоких, ни низких ожиданий. Проникните в историю, влейтесь в струю и пропустите впечатления сквозь новое сито. Да, откровенно проходные ужасы есть, которые способны напугать разве чито  вонючие носки под кроватью. Но ребята, камон, это же КВЗ! Сделали то, что в свое время не получилось у 'Фредди против Джейсона'. А 'Монахиня' пролетела, потому что вдруг о ней забыли. Испарилась.

Комната четы Уоррен, в которую ни в коем случае нельзя входить, уже, Саша, сама по себе великолепный персонаж фильма. Какого 'добра' там только нет! И ведь про любой местный артефакт можно снять спин-офф, чтобы тешить публику. Даже опасная настольная игра есть! Так что как ни крути, а в июле 2013 года  в кинотеатрах России стран СНГ зародился убойный новый источник для страхов, ужасов и эмоций. Хочется 'Заклятие 3', чтобы вот с любимой посмотреть.