На самом деле, запуск целой вселенной кино-ужасов меня, как любителя жанра, очень обрадовало. Выход качественного фильма ужасов, само по себе, маленький праздник, а если это целая многообещающая вселенная... Шла в кинотеатр с опасением, потому что трилогии в таком жанре, явление не частое и удачных примеров мало. Слишком мало. Но что же я увидела...

Создатели вложили в 'Проклятие Аннабель 3' не мало усилий и это заметно на экране. Во первых, Уоррены здесь не ключевые персонажи и это плюс. Нет, не поймите неправильно, Фармига и Уилсон актеры талантливые, а их персонажи прекрасно вписываются и давайте признаемся, являются краеугольным камнем всех фильмов. 'Проклятие монахини', казалось бы, доказало, что отсутствие ведущих актеров в фильмах вселенной 'Заклятия' могут поставить жирный крест на успехе всех частей. Однако, создатели не испугались прошлой неудачи и не сделали все ставки на привычных главных героев. Новые персонажи и молодые актеры предали фильму какой то свежести. Будто бы были учтены прошлые ошибки и сохранены старые приемы. Во вторых, когда студия отдает такой маштабный проект в руки режиссера-новичка, коим и является сценарист Гари Доберман, это большой риск, который в данном случае себя оправдал. 

События фильма предшествуют тому, что мы видели в 'Заклятие'. А то есть, повествование берет свое начало с того момента, как злосчастная Аннабель попадает в руки к Эду (Патрик Уилсон) и Лорейн (Вера Фармига). В центре сюжета их дочь Джуди (Маккенна Грейс), которая страдает от одиночества и издевок сверстников. Уоррены оставляют Джуди на попечение Мэри Эллен (Мэдисон Айсмен), к которой в гости напрашивается ее подруга Даниела (Кэти Сариф). Предпраздничное чаепитие с тортиком заканчивается для героев невероятным кошмаром.

Актерский состав молодой, но их нельзя упрекнуть в отсутствие опыта. Из крупных проектов, юная Маккена Грейс уже может похвастаться ролями в фильмах 'Тоня против всех', 'Капитан Марвел', сериалах 'Леденящие душу приключения Сабрины' и 'Детство Шелдона' и это не все. Мэдисон Айсмен засветилась в 'Джуманджи: Зов джунглей'. 

Помимо достойной игры, на экране видно взаимодействие персонажей. Все очень слаженно и даже реакция одного актера тут же будто подхватывается другим, что только помогает нагнетать атмосферу. По сюжету никаких провисаний тоже не заметила. Вообще, весь фильм напоминает длинную цепь с идеально подобранными звеньями. Музыкальное сопровождение здесь используется только, опять же, для поддержания атмосферы. Да я и скептически отношусь к ostу в ужасах. Комната кошмаров Уорренов проработана детально. Не уверена, что удержалась бы от того, чтобы посетить это местечко. 'Проклятие Аннабель 3' не обошел стороной и легкий юмор. Несколько шуток, в подходящих для этого сценах, дали передохнуть зрителю. 

Зачастую у фильмов ужасов неподходящие слоганы и названия. В данном случае, «Кукла или кукловод?» очень хорошо отражает суть того, что вы увидите. Название в оригинале тоже попало в точку. 'Annabelle Comes Home' наши прокатчики обозвали 'Проклятие Аннабель 3', думая, что это сделает фильм привлекательней в глазах потенциального зрителя. Но по мне, уже тошно от этих вечных цифр и бесконечных 'проклятий'. Студия дает необычные названия для своих картин, но наши прокатчики думать не хотят совсем. 

Конечно куда же без ложки дегтя в этой бочке меда. Единственное, что у меня весь фильм вызывало нарекания, так это нелогичные действия персонажей. Я почти постоянно думала 'ЗАЧЕМ'. Будто у всех героев 'Проклятие Аннабель 3' есть какие то суицидальные наклонности. А некоторые моменты и вовсе олицетворяли вечное клише 'жутиков' — 'уже 12 часов ночи, а мы еще в подвале не были'. Но такой 'болячкой' страдает весь жанр в целом и это не проблема именно конкретного фильма. Впечатление не испортило.

В итоге, получаем очередной качественный фильм ужасов, от которого можно вздрогнуть пару раз. Если он вас и не напугает, то смотреть будет, как минимум, интересно. 

8 из 10