Те, кто говорит, что «Проклятие Анабель 3» - один из худших во франшизе «Канжурин(г) Юнивёрс», скорее всего, делают это на эмоциях. Я же предлагаю с холодной головой подойти к данному обсуждению.

Во время просмотра фильма я едва не поставил эту картину в один ряд с «Заклятиями». Что поделать, у меня другие эмоции. Но, остудив свой пыл, я стал анализировать. И первая мысль (она лежала на поверхности, её только нужно было сформировать) – это молодёжный хоррор. Из-за того как раз, что он молодёжный, он не станет в один ряд с этими «динозаврами». «Заклятия» более глубоки, умны, последовательны и сбалансированы. Но вернёмся к нашим баранам.

Тому, что картина походила на «Заклятие» поспособствовала, в главную очередь то, что начинается действо от Эда и Лоррейн Уорренов. Они перевозят куклу Аннабель в свой склад-музей. И сажают её под ключ в специальный священный стеклянный шкаф. Так, кукла не в первый раз оказывается заперта, откуда злу нет выхода. Но фильм не был бы фильмом, ели бы правила не были бы нарушены. Но прежде чем правила были нарушены, нам показывают, что всё нечистое спит своим спокойным сном в кладовой Уорренов на протяжении нескольких лет. Так, в один из разов, герои прошлых и будущих «Заклятий» отправляются на расследование. Их десятилетняя дочь остаётся на попечении приглашённой молодой няни.  

Далее фильм становится чуть более подростковым. Хорошо ещё что он ещё не как молодёжная шаблонная комедия. В школе Джуди терпит скотское к ней отношение. Но нас интересует другое. Она замечает священника, которого, к слову, только она и замечает. Няня Мэри Эллен впускает в дом Джужди подругу Даниэлу, а та выпускает на волю куклу. И поначалу кажется, что мозг Даниэлы как у амёбы, но нам намекают, что у неё, дескать, свои мотивы для её поступка…

Но, как ни крути, именно из-за этого хоррор становится каким-то таким, что ориентирован он на публику, возраст которой равен возрасту Даниэлы. Немного стало тревожно за вселенную в целом. Но где-то там теплится надежда, что придёт Джеймс Ван и наведёт порядок, если вселенная превратится в конвейер. 

Если ближе к конкретно этому фильму, то из минусов ещё можно отметить развязку. Как-то всё поверхностно закончилось. Что по плюсам? Очевидный плюс – это «прощупывание» зрителя новыми монстрами. Только ленивый не сказал про оборотня. Будто он не вписывается в эту вселенную. Согласиться с этим легко. Но а вдруг как все гайки подкрутят и сделают годноту? Уж, как только я заочно узнал, что в этой картине будет оборотень и он будет неуместен, то я вообще представил что-то вроде оборотня из «Гарри Поттера», а оно ещё вон оно как!.. Перевозчик душ в будущем? Тут только полагаться на будущих авторов – это тёмная лошадка вселенной. Викинг? Тут есть потенциал… Но что до меня, то я бы с удовольствием посмотрел бы фильм про невесту!!! 

Связь конкретно третьей «Аннабель» с другими фильмами? Ну, тут обмолвились про браслет плакальщицы. Сам ещё не знаю, но, быть может речь о Плачущей?..

8 из 10