Самый опасный дух, заточенный Уорренами в надёжную темницу, наконец, вырвался на свободу, а если быть точным, то ему помогли. На этот раз демонические силы атаковали дом знаменитых экстрасенсов и угрожают их дочери. 

К достоинствам ленты можно отнести впечатляющее начало, далее события развивались неторопливо, напряжение накалялось постепенно и вот наступила ночь, полная ужаса, реального ужаса и страха, она показалась мне бесконечной. Признаюсь честно, я пару раз вскрикнула. Это было страшно! Черт возьми, вправду страшно! Все в лучших традициях старых фильмов о нехорошие домах, но с небывалым размахом! Что и неудивительно, ведь теперь годами запертые в доме Уорренов демоны вырвались, чтобы обрушится со всей силой и гневом на невинных подростков. 

Фильм (как впрочем и все предыдущие фильмы этой серии) атмосферный, качественный и пугающий. Единственным слабым звеном в новой части в сравнении с Заклятием 1,2 является отсутствие интриги. В новом фильме нет расследования и установления причин возникновения демонических сил, хотя оно и не нужно, поскольку все антагонисты - старые недобрые знакомые. 

В заключение хочется добавить, что несмотря на все те ужасы, что нам показывают, есть в этом фильме что-то душевное. Это нежные чувства Эда и Лорейн, их семейные теплые отношения, сочувствие и сопереживание Лорейн жертвам тёмных сил, которые просто великолепно передают Вера Фармига и Патрик Уилсон. К слову сказать, актёрская игра, как всегда, на высоте! Фильмы об экстрасенсах Эда и Лорейн - это не только кино об экзорцизме и демонах, это также кино о семейных ценностях, крепкой дружбе, добре! Поэтому всегда после просмотра фильмов данного цикла, на душе светло! Да, ты получаешь всплеск адреналина, да тебе было страшно, но после пережитого ужаса остаётся приятное послевкусие! И хочется смотреть ещё и ещё! Надеюсь, продолжение следует...