'Проклятие Аннабель 3' (Annabelle Comes Home) - шестой фильм франшизы 'Заклятие', созданной в 2013 году Джеймсом Ваном ('Пила', 'Мертвая тишина', 'Астрал' - также его рук дело). Если помните, 'Заклятие' начинается с того, что Лоррейн и Эд Уоррены в 1968 году забирают у двух сиделок проклятую куклу, за которую уцепилось нечто злое и потустороннее, к себе домой, чтобы запереть ее. С этого же начинается и новый спин-офф.

ЧТО БЫЛО РАНЬШЕ

'Проклятие Аннабель: зарождение зла' (2017) - четвертый фильм франшизы, но по хронологии - самая первая история, связанная с четой Уорренов. В 1943 году у кукольника и его жены погибает дочь по имени Аннабель - и с этого начинается история сумасшедшей куклы.

'Проклятие монахини' (2018) - пятый и предпоследний на текущий момент фильм франшизы. Рассказывает историю появления в 1952 году демона по имени Валак, который впоследствии доберется до семьи Уорренов.

'Проклятие Аннабель' (2014) - второй фильм франшизы - о паре, которая ждет ребенка. В 1967 году муж дарит жене ту самую куклу - и, ну вы сами понимаете. В конце фильма куклу покупает мать одной из сиделок, которых мы увидим в начале первого 'Заклятия'.

'Заклятие' (2013) - первый фильм франшизы, с него затем понеслось производство спин-оффов. Это история про семью, живущую в 1971 году в населенном призраками доме, где в конце XIX века произошли жуткие вещи. И начинается фильм как раз с того, что Уоррены забирают куклу Аннабель в 1968 году у до смерти напуганных сиделок - и отвозят ее домой.

'Заклятие 2' (2016) - третий фильм франшизы - частично основан на реальных событиях ('Энфилдский полтергейст'). События происходят в 1976 году, когда Уоррены обследуют Эмитвилльский дом (тот самый), и в 1977 году - в Лондоне. Там мы увидим и Валака.

'ПРОКЛЯТИЕ АННАБЕЛЬ 3' (2019)

События фильма происходят примерно после первого «Заклятия» (2013). Эд и Лоррейн в 1968 году забрали куклу у сиделок и увезли домой, где надежно спрятали в специальный ящик. Их дочь Джуди (в этом фильме ее сыграла Маккенна Грейс, а в предыдущих - Стерлинг Джеринс) прекрасно знает, как опасна эта кукла, так что ее даже не тянет поиграть с Аннабель.

Проходит год. Уоррены уезжают на денёк по делам, оставляя дочку с няней Мэри Эллен - в полной уверенности, что все будет отлично. Девочки собираются отметить день рождения Джуди заранее, и к ним пробирается любопытная подруга няни Даниэлла, хорошо начитавшаяся историй про семью экзорцистов. Вот тут-то и начинается интересное.

Конечно же, все тайное становится явным, а все запертое выбирается на свободу. Более того, темной ночью в огромном доме, полном таинственных вещиц, где остались только подростки, а взрослые мама-папа уехали за тридевять земель, уж точно можно найти немало приключений. Даже если не говорить об очевидно появляющихся призраках и злых духах (было бы странно, если бы спин-офф обошелся без них, так что за спойлер не считаем).

В новой ленте все события происходят в одной локации: в доме Уорренов. И - без Уорренов вовсе. Как ни странно, их отсутствие на время ночных происшествий не сказалось негативно на качестве фильма: после двух успешных 'Заклятий' и двух неудачных 'Проклятий Аннабель' продолжение истории выглядит правильно сформированным симбиозом. Из франшизы про Аннабель берем только куклу, из 'Заклятий' - атмосферу. Получается просто отлично: темно, напряженно, со скримерами, когда в зале реально вскрикивает далеко не один впечатлительный человек, а после особо резких моментов кто-то восклицает 'сука!'. И - самое главное - многие вещи кажутся такими предсказуемыми, такими привычными для подобного рода хорроров, а все равно порой подскакиваешь в кресле.

Классические приемы по запугиванию зрителя все-таки работают в руках мастера. А мастером в этот раз стал Гари Доберман, дебютировавший как режиссер (конечно, не без помощи профи Джеймса Вана). Мы его знаем по сценариям двух фильмов франшизы о проклятой кукле, а также по сценариям к 'Проклятию монахини', сериалу 'Болотная тварь' от DC и - главное - к фильму 'Оно' (2017). К новой истории про Аннабель он также написал сценарий. Кажется, ему лучше снимать ужасы по своему сценарию самостоятельно - ибо получилось действительно достойно.

Есть, конечно, некомфортная и непрекращающаяся темнота - почти на протяжении всего фильма - и верно подобранный саундтрек (пока что эффект 'Реинкарнации', где все ужасное происходит почти в тишине, не распространился так широко). Есть девочки, такие милые и беззащитные, что за них априори страшно. Есть, кроме комнаты с артефактами, не один интересный закуток в доме - где есть на что посмотреть. И, конечно, не в одной кукле дело. Она как маяк для всего плохого, что только может откликнутся, находясь поблизости, так что вечер (ночь, да) знакомств с самыми разными интересными персонажами и их историями будет довольно долгим - не сказать, что приятным. Все по канонам, даже с этими обыденными глупостями: не включить свет, пойти туда, где темно, спустится туда, где страшно. И, тем не менее, цепляет. В отличие от двух других кукольных предшественниц.

Помимо страшных штук и почти не прекращающегося напряжения (за чем, собственно, люди и ходят на ужастики в кино), есть и поверхностно задетая тема социальной адаптации Джуди. Как дочь медиума, она вполне себе разбирается в потустороннем, а это не то чтобы лучший способ познания мира людей - копаться в историях людей мертвых. Вдобавок, она наследует от родителей косые взгляды соседей и одноклассников. При этом, конечно, она знает гораздо лучше, чем няня или ее подружка, как защититься от нечисти. Получается некий перекос - и налицо раннее взросление и чрезвычайная рассудительность. Плюс постоянно отсутствующие дома родители. Но все вышеперечисленное не складывается в сумме в крупный драматический фактор, так как печалиться там некогда.

Еще один момент, который вписался как банальная безысходность, но каши не испортил: травматичный опыт одной из героинь. Подобного рода история уже встречалась в одном из фильмов франшизы, более того, этот прием в целом довольно неоригинален. Но когда мы говорим о классическом хорроре, то разве стоит вносить новаторские идеи, если лекала уже так хорошо работают?

Фильм сам по себе, при бесконечном количестве приквелов и спин-оффов, представляет собой самостоятельную историю, так как по итогу отсылка здесь одна: в самом начале - к истории куклы. Смотреть все предыдущие фильмы, дабы насладиться 'Проклятием Аннабель 3', вообще необязательно - разве что ради милашки Уилсона, поющего Falling in love под гитару, и ради игры пары Фармига-Уилсон в целом: они прекрасны.

Кстати, есть все-таки еще кое-что, объединяющее 'Заклятие' и новый фильм про куклу Аннабель: бодрый саундтрек времен любви к рок-н-роллу.