В 2013 году вышел фильм 'Заклятие', который стал эталонным фильмом ужасов: атмосферно, страшно, интересная история. Этот фильм заложил целую вселенную - 'Вселенная Заклятия'. Фильмы из этой 'вселенной' кидало из стороны в строну: 'Заклятие 2' не посрамил оригинал и стал лучше пугать, первый фильм про куклу Аннабель был просто скучный, второй уже лучше, но до 'Заклятия' сильно не дотягивал, а 'Проклятие монахини' стал разочарованием и откровенной подделкой. «Проклятие Аннабель 3» - это реабилитация после провальных и слабых фильмов, и третий фильм во 'вселенной', который можно поставить сразу за первыми двумя 'Заклятиями'. 

«Проклятие Аннабель 3» можно, вполне, было назвать 'Заклятие 3', ибо нас больше не посвящают в историю куклы, но она становится главным катализатором всего того ужаса, что случился в фильме. Приятно было видеть Патрика Уилсона и Веру Фармигу в своих ролях, пусть и ненадолго; они очень натуралистично и 'лампово' отыгрывают парочку борцов со злом. Главные герои фильма - три девушки: Джуди - дочка Уорренов, Мэри Эллен - её няня, Даниэла - подруга няни. Среди трёх главных есть один главнее - это Даниэла - без неё не было бы фильма и всех тех ужасов, что произошли. Её персонажу дали мотивацию, это не глупый персонаж, ей сопереживаешь и понимаешь. Джуди с первых фильмов никак не изменилась, разве что стала больше понимать всё это зло, в целом, персонаж не развивается и сам по себе немного скучный. Девочка со способностью видеть мёртвых - из этого можно было выстроить отличную историю, ведь она ребёнок, но ей приходится жить с этим и бороться со злом, но в фильме этого нет. Она даже никак не двигает сюжет, и это печально, ведь она дочка главных экзорцистов, а вышла таким слабым и ненужным персонажем. Про Мэри Эллен затруднительно что-то сказать, кроме того, что она хорошая девушка и нужна была только для того, чтобы ввести в историю Даниэлу. Но и сама Даниэла до боли типичный персонаж фильмов ужасов, которая имеет свою личную драму, тем не менее она самая интересная из трёх девушек. 

Главное, что делает фильм - углубляет 'вселенную', наполняет её лором. Наконец-то нам продемонстрировали некоторых из злых существ, которых хранят Уоррены в своей секретной комнате. Одно можно сказать точно - хочется увидеть отдельный фильм про всех тех существ, которых нам показали. Они отличный крючок для возможного будущего расширения 'вселенной'. Фильм должен быть про Аннабель, но он делает финт ушами и знакомит нас с новыми существами, что, на самом деле, отличная идея! Кукла уже успела надоесть, и мы про неё всё знаем. Здесь она выступает в роли кукловода, дирижёра для озлобленных существ. 

Пугает ли фильм? Да. Но больше держит в напряжении. Интересная черта фильма - его длинные сцены, которые завершаются ужасающей консеквенцией. Таких сцен, на самом деле, немного, но во время просмотра вы их заметите. Эти сцены ставят персонажа в ужасающую ситуацию, а нас держат в напряжении, за что хочется их похвалить. Но в фильме почти нет жутких образов и недостаточно пугающих сцен, чтобы назвать его образцовым хоррором. Это лучше, чем в предыдущих двух фильмах об Аннабель, развитие на лицо, но в фильме больше атмосферных сцен, нежели пугающих, и многие сцены, которые задумывались страшными, вышли предсказуемыми. 

«Проклятие Аннабель 3» - это хороший фильм ужасов. Его можно поставить третьим после двух 'Заклятий', остальные фильмы во 'вселенной' слишком далеко. После 'Проклятие монахини' фильм можно назвать шедевром. Он держит в напряжении и точечно пугает, 'вселенная' обрела развитие, а про отдельных жутких существ хочется фильм. Главная фишка «Проклятие Аннабель 3» - это дом, который стал клеткой для трёх девушек. В этом доме не одно зло, а хорошая горсть, что повышает ставки и заставляет переживать за героев. Этот фильм не про Аннабель, а про дом с кошмарами Эда и Лоррейн Уоррен.