В 2013 году на экраны вышел культовый фильм ужасов «Заклятие», запустивший целую вселенную The Conjuring, в которой рассказываются разные истории о вмешательстве сверхъестественных сил в жизнь обычных людей. Одна из таких историй посвящена деревянной кукле Аннабель (в реальности тряпичной Энни), чьи владельцы сталкивались с непосильным злом, живущим внутри нее. Как известно, история Аннабель проделала долгий путь из двух фильмов, и финальной точкой должен стать мистический фильм ужасов «Проклятие Аннабель 3».

Синопсис После того как зловещая кукла Аннабель успела посеять хаос и смерть у предыдущих владельцев, она, наконец, попадает в руки профессиональным демонологам Эду и Лоррейн Уоррен, которые намерены раз и навсегда запереть её в комнате темных артефактов, откуда она уже никому не сможет причинить вред. Однако зло, живущее в кукле, предпринимает последнюю попытку заполучить невинную душу, когда начинает терроризировать дочку Уорренов Джуди и ее друзей.

Говоря об игра актёров, стоит сказать, что исполнители главных ролей воплотили на экране довольно стандартные экранные образ для фильма ужасов: три напуганные девушки, каждая со своими мотивами и скелетами в шкафу, которыми решают воспользоваться темные силы. Более всего впечатлила Маккена Грейс в роли Джуди Уоррен, обладающую, как и ее мать, даром ясновидения, а посему, сразу проявившая настороженность, когда в доме начали происходить необъяснимые события.

Режиссура Для сценариста Гари Добермана этот фильм стал дебютом в качестве режиссера, поэтому перед ним стояли сразу две задачи. Во-первых, снять качественный и атмосферный фильм ужасов; во-вторых, не оплошать в создании очередной части вселенной «Заклятия». В целом режиссер справился с задачами неплохо, сняв классический хоррор в стиле «ночь ужасов с Джуди и ее друзьями», где на сей раз кроме самой Аннабель к незабываемой ночи подключились демоны и духи, привязанные к другим предметам из музея Уорренов. В плане атмосферы фильм целиком копирует фабулу остальных фильмов франшизы, поэтому опытный зритель, скорее всего, будет готов. Также не очень понравились неуместный юмор, например, в эпизоде с курицей и недосказанность некоторых сцен, когда кто-то из героев оказывался лицом к лицу со злом, сцена менялась на другую, где мы вновь видим этого персонажа, но при этом остается неизвестным, а что же именно произошло с героем за кадром.

Сценарий Насколько я правильно понял, действие сюжета фильма происходит между первым и вторым «Заклятием». Кукла Аннабель, к которой привязан черный рогатый демон, наконец, доходит до семьи Уорренов, которые забирают, чтобы поместить ее в стеклянный шкаф, откуда она уже никого никогда не побеспокоит. Создатели фильм могли бы посвятить сюжет тому, как эта кукла повлияла на центральных персонажей вселенной «Заклятия», но решили сконцентрировать свое внимание на дочери Эда и Лоррейн Джуди, обладающей, как и ее мать, экстрасенсорными способностями. Пока родители уезжают на очередное расследование паранормальных явлений, они оставляют Джуди с няней Мэри Эллен и ее подругой Даниэллой, нагрянувшей в дом Уорренов по своим личным причинам. Именно эти причины приводят к фатальной ошибке, когда она по незнанию выпускает «джина из бутылки», и тихая ночь превращается в настоящий кошмар, когда каждую из героинь начинает преследовать тот или иной дух. Конечно, по своему содержанию такой сюжет довольно прост, но при этом он действительно ставит жирную точку в истории Аннабель.

Итог В целом «Проклятие Аннабель 3» получился неплохим фильмом ужасов. Хотя, на мой взгляд, предыдущая часть получилась мрачнее и атмосфернее, тем не мене, было приятно вновь погрузиться во вселенную «Заклятия» с его жестокими демонами и зловещими призраками. Поэтому смело могу порекомендовать фильм к просмотру.

7 из 10