Наконец-то долгожданное продолжение ! 

Фильм 'Проклятие Аннабель 3' это новая часть в серии ужастиков о жуткой одержимой кукле, приносящей в наш мир злые потусторонние силы. Картина стала дебютом в режиссуре для именитого хоррор-сценариста Гари Добермана (Оно, Проклятие монахини) под присмотром мастера ужасов Джеймса Вана ( Мёртвая тишина, Астрал, Заклятие 1-2). 

Сюжет фильма ужасов вновь крутится вокруг демонической куклы по имени Аннабель. Экзорцисты и демонологи, эксперты по разного рода паранормальным явлениям, Лоррейн и Эд Уоррены решают поместить этот проводник сил зла в особую комнату под защитное стекло, чтобы кукла не могла никому причинять зло, сея разрушения и хаос. Однако, помещённая в комнату артефактов Аннабель призывает злых духов из самых различных старинных предметов, хранящих свои собственные мистические тайны. И отряд демонических сил тут же обрушивается на десятилетнюю дочь семьи Уорренов и её друзей, превращая дом в обитель тёмных сил.

Я очень доволен этой частью, всё очень целостно, герои все раскрыты и конечно поразили 'вагон и маленькая тележка' разных призраков. Она превзошла все мои ожидания, учитывая 'Проклятие плачущей' и 'Проклятие монахини', которые тоже хороши по своему. Помимо ужасных и очевидных проделок проклятой куклы, здесь делается акцент на общность, на семейные ценности и простую коммуникабельность между людьми. Одиночество и чувство вины, сближает незнакомых людей - все эти персонажи задают тон повествования и принимают активное участие в манипулировании страхами. Не буду перечислять всех призраков, скажу лишь одно, всё очень и очень страшно подано. 

Особо удался Лодочник (Паромщик), его история может лечь в отдельный фильм вселенной Заклятия, уверен. 

Как будто ты на квесте... Здесь работает абсолютно всё, каждая комната, каждый угол, каждый шорох, эта магическая музыка от Джозефа Бишары, ты сидишь и всматриваешься в эту темноту и ждёшь с замиранием сердца этих 'вановских' фирменных скримеров. И они есть, и они безумно крутые. Отдельное спасибо за Демона Аннабель, он здесь прекрасен, жаль что его всегда так мало. Я получил огромное удовольствие от просмотра. Респект Бобу 'Большие шары'. 

P.S. в конце нет фирменной сцены после титров. А жаль. 

Фильм посвящён памяти Лоррейн Уоррен, скончавшейся в апреле 2019. 

9 из 10.

Кнышов Андрей, 27 июня 2019.