Для начала информация для тех, кто не является поклонником жанра, знатокам серии «Заклятие» и в данный момент просто застыл перед выбором смотреть или же не смотреть данный фильм. Вывод от меня – смотреть. Здесь есть все, что вам нужно. Цельный сюжет, хороший каст актеров, пугающие скримеры, симпатичные подростковые персонажи (мужского и женского пола), отличная атмосфера, качественный юмор, без перебора. Это все.

Теперь для знатоков.

Что мы имеем? А имеем мы нашу старую знакомую – куклу. Которую нам заявляли еще с самой первой части «Заклятия» и про которую был снят отдельный фильм и даже не один. Мы встречаем (при чем буквально с первых кадров) опять же знакомое семейство Уоренов, Эда и Лорейн. Что незамедлительно притягивает к экрану, как магнит, т. к. в предыдущие разы появление этой пары на экране гарантировало нам нечто прекрасное (ужасное). Так практически сразу появляется их дочь – Джуди. А дальше вводится уже новая линия персонажей – Мэри Элин, Даниэлла и Боб Палмери. Собственно, сюжет строится на том, что Эд и Лорейн уезжают из города и оставляют Мэри присмотреть за Джуди, дальше по сюжету Даниэлла и Боб тоже оказываются в доме у Уоренов. То есть именно эти персонажи будут главными действующими лицами фильма. Для тех, кто хотел увидеть новую историю Эда и Лорейн – увы. Они здесь лишь второстепенные персонажи. Но не спешите отчаиваться, как по мне, здесь есть на кого посмотреть. И по-моему, главным образом это Джуди. Ее поведение в фильме очень логично. Это настоящая дочь своих родителей, она в меру любопытна и в то же время осторожна, набожна и воспитана. При этом из нее не делали робота, ведь она, по сути, обычный ребенок, к тому же изгой в своем кругу, что тоже логично, учитывая, чем занимаются родители. А грамотно прописанные диалоги и хорошая игра Маккены Грейс дополняют общую картину. Касаемо остальных главных героев в исполнении Мэдисон Айсмен, Кэти Сариф, то это типичные киношные подростки. Однако, от их актерской игры не воротит, они гармонично вписаны в сюжетную линию и в целом, лично у меня больших вопросов не вызывали. Ну а Вера Фармига и Патрик Уилсон были прекрасны и в своих второстепенных ролях. Это, что касается каста актеров.

Так же, отдельно хочется сказать про техническую сторону фильма. Она очень хороша. Это, прежде всего, проявляется в операторской работе. Наезды камеры, развороты камеры, разнообразные угля съемки, качественные задние планы – все это буквально притягивает взгляд. Майкл Бёрджесс знает свое дело, мы говорим спасибо. Художник по костюмам, декораторы и грим, безусловно передают атмосферу времени, а речь о 70-х годах XX века. Это наблюдалось и в предыдущих фильмах серии, здесь так же держат марку в этом плане. Ну и монтаж звука, и саундрек так же заслуживают отдельной похвалы, они очень удачны как в сценах со скримерами, так и в целом. 

И теперь сама история. Вот тут все же будет ложка дегтя. В целом, вроде как все на месте. Сюжет, персонажи, атмосфера, так же перед нами та самая зловещая комната в доме Уоренов, которую заявляют в трейлере, ее показывают, показывают много. В комнате уже все на своих местах и в самом начале туда поступает главный экспонат – демоническая кукла Аннабель, что по сути закольцовывает историю этого предмета во вселенной. Далее по сюжету мы немного узнаем историю остальных предметов в комнате, параллельно идут небольшие отсылки к кадрам, которые мы уже видели в первой части «Заклятия», что еще более добавляет антуража. Все это на ряду с камерностью, зловещими историями и крутым звуком  порождает просто прекрасный саспенс. Но для меня все это сбила банальная сумбурность в концовке. Опять же, если сравнивать с основными фильмами из серии, там, когда история достигает апогеи, то ужас просто граничит с безумием. И чтобы найти выход из ситуации героем приходилось не просто совершить некое действие, а перешагнуть через себя, не убояться зла, посмотреть в глаза своим самым главным страхам. Здесь это тоже присутствует, но акцент на такой значительный и по сути персонажи совершают одно действие, которое завершает сюжет. Спасибо авторам, что они хотя бы не оборвали концовку совсем. 

Но не смотря на это, фильм мною к просмотрю рекомендован, создателем не смотря на некоторые погрешности все же удалось сделать довольно добротный сюжет, добавить в него саспенс, драму, атмосферность и конечно же рок-н-ролл.