Как известно из многочисленных свидетельств, темные силы любят проникать в наш мир и закрепляться в нем посредством различных материальных предметов, позволяющих концентрировать ошеломительную мистическую энергию, которую впоследствии можно будет применить для захвата, скажем, подходящего человеческого тела или ради иных коварных задумок. Всевозможные проклятые шкатулки, тотемы и статуэтки периодически появляются в зоне внимания исследователей паранормальных явлений, и если с ними провести адекватный ритуал, то вполне возможно исключить все жуткие опасности, которые они в себе таят. Большинство из известных миру подобных оккультных вещей находятся в специальном музее Эда и Лоррейн Уорренов, которые посвятили жизнь борьбе со сверхъестественными силами зла, не перестающими проникать в наше реальность с каким-то пугающим постоянством. Конечно, всегда найдется скептики, которые отыщут заговор там, где его не может быть априори, однако некоторые дела Уорренов оказались настолько запутанными и невообразимыми, что даже академическим ученым приходится признавать, что они не в силах развенчать миф, который вполне может оказаться правдой. И одним из наиболее популярных исследований известных специалистов по части мистицизма можно смело называть столкновение с куклой Аннабель, которая стала одним из символов кошмара, от которого никто из нас не застрахован. 

Известно, что впервые Аннабель появилась в поле зрения общественности в 1970-х годах, когда мама 28-ми летней студентки Донны подарила ей тряпичную куклу, которая оказалась чем-то большим и зловещим, нежели простая игрушка. Согласно показаниям Донны, сразу же после того, как в ее комнате появилась Аннабель, окна и двери стали открываться сами собой, а кукла самолично перемещается по локациям, меняя свое расположение. Показания Донны были подтверждены ее соседкой по комнате, и совсем скоро дело приобрело особый резонанс, который и привлек к Аннабель Эда и Лоррейн Уорренов. Впоследствии кукла была размещена в том самом музее Уорренов, средоточии проклятых предметов, где она находится до сих пор. И несмотря на скептически настроенных обличителей, музей и Аннабель в частности на протяжении десятилетий привлекают к себе внимание. А в 2013 году зловещая популярность Аннабель вышла на совершенно новый уровень, когда кукла стала одной из ключевых фигур картины Джеймса Вана «Заклятия». Слегка подкорректировав историю Аннабель, а также ее внешний вид, Ван выделил проклятой игрушке немного экранного времени, но она воспользовалась им сполна. Зрители по достоинству оценили ее потенциал запугивания, после чего продюсеры приняли решение снять спин-офф «Заклятия», в центре которого находилась непосредственно сама Аннабель, и никто иной. Несмотря на простой сюжет и не самых знаменитых актеров, дебютный спин-офф Аннабель показал превосходные кассовые результаты, после чего началась работа над «Зарождением зла», повествующем о том, откуда же именно появилась кукла и кого винить в ее появление. И на этом история Аннабель вполне могла бы закончиться, так как зрители уже знали ее истоки и то, где она в конце концов очутилась, но выдающиеся финансовые показатели серии, а также любовь зрителей, побудили Джеймса Вана и компанию поставить еще один фильм, в котором мы должны были узнать о том, что никто и никогда не дает гарантий, если в деле замешаны силы, обладающие ужасающими возможностями и неистовым характером.

Итак, на сей раз события фильма разворачиваются уже после того, как Эд (Патрик Уилсон) и Лоррейн (Вера Фармига) Уоррены смогли запечатать Аннабель в специальной стеклянной коробке, и тем самым сковали ее возможности. Долгое время Аннабель стояла нерушимо в своей обители, но неожиданно настал час необдуманных поступков и преступной беспечности, которая заставляет совсем еще юную дочь Уорренов, Джуди (Маккена Грейс) вступить в опаснейшую схватку с целым пантеоном злобных демонов, подпитываемых своей кошмарной предводительницей, за которой стоит истинное воплощение чистого зла. И если Джуди даст слабину, может случиться самое ужасное, что только можно себе представить.

Фильмы франшизы «Заклятие», будь то основные части или спин-оффы, практически всегда могут похвалиться удачной драматической историей, которая обрамляется в набор воистину пугающих сцен, которые способны вызвать дрожь даже у бывалых ценителей хоррора. Что же касается непосредственно третьей «Аннабель», то в ней также присутствует все то, за что мы любим дело, начатое самим Джеймсом Ваном. Понятно, что зрители ожидали фильм в первую очередь ради того, чтобы как следует испугаться и режиссер дает им такую возможность, причем действительно тревожных и жутких сцен здесь предостаточно. Но вместе с тем довольно много времени Гари Доберман тратит и на развитие характеров, ведь когда мы переживаем за героев со своими явными достоинствами и недостатками, то следить за происходящим на экране в разы интересней. Например, в предваряющем выход «Аннабель 3» «Проклятии плачущей» персонажи были симпатичны, но их характеры представляли собой набор стереотипов, из-за чего кассовые сборы данного спин-оффа были невысоки, а критические оценки оказались смешанными. В случае с лентой Добермана, которую более тщательно курировал непосредственно сам Джеймс Ван уклон в драматургию оказался куда более сильным. Нам доходчиво объяснили, на что надеется, чего боится и за что переживает Джуди, дочь Эда и Лоррейн Уорренов. Свое место в сюжете по праву отвоевала Даниэлла, неожиданная знакомая Джуди, которую ввели в повествование отнюдь не случайно, подарив ей достойную сюжетную линию, в которой все глупости и опрометчивые поступки получают свое логическое объяснение. Довольно интересной оказалась партия Мэри, молодой няни Джуди, которой приходится испытать на себе все кошмары запечатанной комнаты проклятий и вместе с тем встать рука об руку с девочкой в ее ужасной борьбе.

Примечательно здесь и то, что Гари Доберман старается не просто набросать в кадр как можно больше дьявольского, а наоборот выстраивает запредельный ужас своей истории посредством грамотно поставленных, неспешных эпизодов, которые максимально сгущают краски и заставляют с широко раскрытыми глазами вглядываться в каждый темный угол, коих в фильмах вселенной «Заклятие» запредельно много. В кадре может не происходить ничего существенно, никаких монстров даже близко не видать, но при этом страх накаляется с каждой минутой и в какой-то момент происходит самый настоящий выброс эмоций, спровоцированный в первую очередь нашим воспаленным от саспенса и тревоги воображением. Так что за прошедшие фильмы создатели научились входить со своей аудиторией в тесный контакт и мастерски играть с нашим воображением, которое порой само так искренне желает, чтобы его как следует встревожили.

В итоге хочу сказать, что третья часть «Аннабель» дарит нам достойное зрелище, которое совершенно не теряется на фоне прочих картин серии Джеймса Вана «Заклятие». Дебютирующий в режиссуре Гари Доберман сумел выстроить интригующее драматическое произведение, которое и пугает, и заставляет переживать за героев, и даже удивляет, хотя казалось, что в данной франшизе мы видели уже все. Запоминающего и жуткого вам просмотра.

8 из 10