«Аннабель возвращается домой» - третий по счету отдельный хоррор про проклятую куклу, который вполне твёрдо держится на фоне предшественников, несмотря на довольно бедный на события сюжет. 

Ведущие актрисы уверенно играют свои роли, в отдельных моментах демонстрируя ужас от происходящих событий, в отдельных – преданность друг другу и стремление пережить события одной ночи. Супруги Уоррены отходят на второй план, предоставляя основное поле действия для своей дочери Джуди, которая так же, как и мама, обладает исключительными способностями видеть то, что скрыто от большинства человеческих глаз. 

В целом – все женские персонажи довольно интересные. Режиссер фильма, по совместительству сценарист, Гари Доберман расставляет акценты на настоящем Джуди, которая переживает не лучшие времена в свете раскрытия у себя новых талантов, и на Мари Эллен, положившей глаз на красавчика из супермаркета, а также на прошлом Даниэлы, тяжело переживающей трагедию. И в принципе за развитием персонажей довольно интересно следить. 

Страшилок в фильме предостаточно, самой жуткой из которых мне показалась «платье невесты», феноменально обыгранной в одном моменте фильма с Джуди, когда силуэт медленно проходит за окнами, вдоль стены, медленно продвигаясь к входной двери. Помимо этого, призраки все так же вызывают легкий испуг, на общем фоне которых выделяется Паромщик.

В целом – перед нами прекрасный образец хоррора, начало стиля которого было заложено «Астралом». И если бы не легкие штампы, в целом не разрушающие приятное впечатление от фильма, но оставляющие ироническую усмешку, в частности эпизоды, связанные с Бобом, а также идея объединить все артефакты секретной комнаты Уорренов и подвести их дьявольское действие под события одной ночи, разместив все действие приблизительно на час экранного времени, это был бы просто потрясающий хоррор.