Эд и Лорейн Уоррены привозят куклу Аннабель к себе домой. Их подвал – нечто наподобие хранилища Охотников за привидениями. В подвале множество проклятых вещей.

Дочку Уорренов играет Маккена Грейс! Непривычно видеть её с тёмными волосами. Зато у девочки есть няня-блондинка, а у няни – подруга, недавно потерявшая отца. Уоррены уезжают, девочка остаётся с няней, а подруга няни приходит в гости и проникает в подвал. Девушка открывает стеклянный ящик, в котором сидит Аннабель. Вот с этого момента начинается настоящее веселье.

- Что еще ты трогала?
- Всё.

На этой реплике я сделал фэйспалм прямо в кинозале.

Кинокартина немного напомнила «Ужастики Р. Л. Стайна» - злодейская кукла выпускает множество других потусторонних товарищей. Большую часть хронометража мы видим только 4 действующих лиц – девочка, её няня, подруга няни и парень няни. В отличие от второй части (где двух девочек можно спокойно вычеркнуть их повествования) здесь все персонажи функциональны, со всеми происходит что-нибудь интересное.

Кстати, в одной из сцен Маккена видит по телевизору реальную Аннабель, и это, чёрт возьми, тряпичная кукла! Понятно почему в фильмах дизайн радикально изменили) Вообще 3 часть «Аннабель» напоминает большую такую заявку на Фикбуке: смотрите что у нас есть, выберите понравившийся артефакт и придумайте о нём рассказ. Ну а что, вряд ли в киновселенной Заклятья будет столько же фильмов как у Марвэл)