Это очень интересный кинематографический проект. Умирающий от тяжелой болезни успешный режиссер разрабатывал его вместе со своей женой (тоже кстати, вполне успешным кинематографистом), которая завершила фильм лишь после смерти супруга. Печально и жизненно, но так трогательно. Аньес Варда, которая кстати была на несколько лет старше супруга, сняла весьма трогательное кино. Меня просто потряс маленький мальчик, который так выразительно сыграл Жака Деми. Это фильм о его детстве, переживаниях, оккупации и любви к кино. Первые шаги в профессии, скепсис окружающих и поход в кино с красивой девушкой. Все это сменяют врезки из его признанных шедевров - 'Девушек из Рошфора', 'Шербурских зонтиков', 'Ослиной кожи'. Аньес проникает в детские воспоминания своего мужа и проводит параллели с его творчеством. В документальной стилистике, практически без напряжения. Даже фашист-гитлеровец, направивший на мирно обедающих родителей ребенка оружие не покажется трагедийным. Просто кадры хроники.

Это тот случай, когда предыстория и информация об авторах усиливает картину. Варда специально не нагнетала. Отнюдь - она сделал картину в легкой манере Жако. Просто и жизненно, стремясь передать скорее детское постижение атмосферы того времени она так красиво упомянула про Риту Хейуорт, как недостижимый мальчишеский символ того времени. Постер из 'Гильды' будет тоже весьма выразителен. Таков уж режиссерский взгляд, приближающий картину скорее к 'Амаркорду', нежели к надрывной 'Майриг' Анри Вернея. Картина для любителей кино, которые не могут не знать Жако - человека, который придал импульс карьере Денев и смог делать французские мюзиклы так, что даже Джину Келли пришлось принять его приглашение сыграть роль. Фильм как эпитафия.

6 из 10