«Жако из Нанта» - милая биографическая картина Аньес Варда, посвященная детству ее мужа, мастера музыкального кино Жака Деми по их совместному сценарию. Лента покоряет удивительным сплавом игрового и документального материала, фрагментами из фильмов самого Деми, происхождение которых укоренено в самой его жизни: зритель видит эпизод из жизни маленького Жако, а потом следует фрагмент его картины, навеянный этим эпизодом. Этим кинематографическим приемом Варда хочет показать, что в жизни и в кино нет ничего случайного, если человек внимательно относится к своей жизни и творчеству.

   Проказы маленького Жако и его друзей на фоне немецкой оккупации Франции изображены не в духе феллиниевского «Амаркорда», в котором импрессионистическая работа памяти прихотлива, спонтанна и гротескна, а как история возмужания таланта, роста постепенного интереса Жако к кукольному театру, музыке, оперетте и кино, по ходу которого влечение к кино начинает постепенно вытеснять все остальное.

   Наиболее очаровательными у Варда получились сцены творческой самодеятельности Жако, когда он буквально на «коленке» изобретает анимационные фильмы, скрупулезно их снимая, шаг за шагом совершенствуя свое техническое мастерство. Конечно, никто не воспринимает его забавы всерьез, особенно родители, но Жако упорно идет по пути развития своего таланта. Возникают фрагменты из его картин «Лола», «Шербургские зонтики», «Девушки из Рошфора», «Ослиная шкура», которые не знающему их зрителю сразу же хочется посмотреть, чтобы проникнуть в удивительный мир его лишенной насилия музыкальной фантазии (в одной из сцен в интервью Деми говорит, что терпеть не может насилия, особенно в кино).

   Ностальгически возникают в памяти вспоминающего свое детство Деми образы фильмов, которые в свое время его восхитили: «Вечерние посетители» и «Дети райка» Карне, «Дамы Булонского леса» Брессона, еще будучи ребенком и подростком, он уже был способен отличить шедевр от подделки. Удивительное синефильское чутье сделает Деми одним из самых крупных деятелей французской «новой волны», создателем фильмов, в которых искусство национального варьете, театра оперетты и американского мюзикла удивительным образом переплетено, создавая эффект проникновенного, чарующего иллюзионизма.

   Варда замечательно справляется с задачей создания ностальгической ретро-биографии, в которой есть место многим колоритным эпизодическим персонажам и зарисовкам, детскому восторгу перед театром и кино, очарованию юного таланта, презирающего препятствия в создании кинематографической самодеятельности, а главное – радости от соприкосновения с прекрасным, с искусством, которое наполняет жизнь трепетом предвкушения и счастьем встречи с возвышенным. В «Жако из Нанта» есть настоящая магия детства и кино, покоряющая зрителя раз и навсегда.