Имя Грега Дэниелса знакомо каждому поклоннику анимационно-игрового ситкома: в 90-х он приложил свое сценарное перо к золотому периоду легендарных «Симпсонов», принял участие в создании еще одной культовой малоэкранной мульт-семейки Хиллов из сериала «Царь горы», с блеском адаптировал британский хит «Офис» под американские реалии (надо отдать должное, заокеанский аналог практически мгновенно затмил своего британского прародителя) и подарил еще один замечательный образчик mockumentary-ситкома- «Парки и зоны отдыха». В своем новом проекте «Загрузка» Дэниелс решил отойти от чистого жанра, сохранив при этом его атмосферу и форму подачи. 

«Загрузка», если провести грубую параллель,- это эпизод «Чёрного зеркала», раскормленный заботливыми создателями до размеров целого сезона. Бесспорно, сегодня любой проект, авторы которого пытаются осмыслить и проанализировать эпоху цифровой реальности или предвосхитить ее чаяния, неизбежно будут сравнивать с антологией Чарли Брукера. Да, концепт сериала Дэниелса роднит с некоторыми эпизодами «Зеркала» (например, с восхитительной серией «Сан-Джуниперо»), но у сценаристов «Загрузки» появилась возможность изобразить свою историю не широкими и жирными мазками, а более тщательно поработать над детализацией событийной палитры своего детища. 

Действительно, авторы успешно поднаторели в выстраивании альтернативной вселенной, в которой появилась технология загрузки сознания умерших людей в некое подобие виртуального рая. При просмотре подмечаешь огромное количество забавных и оригинальных задумок. Это касается даже самых несущественных на первый взгляд деталей, многим из которых в дальнейшем даже уготована роль чеховского ружья. Приводить какие-либо примеры нет смыла, дабы не испортить впечатление от просмотра. Столь иронично-непритязательный и хулиганский подход способствует легкой усвояемости проекта. И это несмотря на то, что, как я уже писал выше, Дэниелс умудрился впихнуть в комедийные рамки своего детища и ромком, и едкую сатиру, и экзистенциальную драму, и детектив. При этом некоторые из жанровых элементов утрированы и подчас доведены до полного абсурда, другие слишком шаблонны и достаточно поверхностны, а третьи как-то уж коряво и лениво прописаны (например, абсолютно незатейливая детективная линия). Сериалу можно предъявить достаточно неудобных вопросов относительно его мироустройства, поступки героев подчас глупы и алогичны, а от некоторых ситуаций несет какой-то наивностью и сценарной ленью, но в целом «Загрузка» оставляет приятное послевкусие. Это достигается благодаря обаятельным главным героям, отлично выписанным второплановым персонажам, огромному количеству смачных и запоминающихся шуток и непринужденной подаче, способствующей просмотру всего сезона за один присест.  

Вердикт: Кулик хвалит это болото!