Довольно веселый и трогательный сериал, в духе всем известной многосерийной кинокартины режиссера?Оуэна Харриса 'Черное зеркало'. Хотя, отмечаю тот факт, что множество важнейших элементов в 'Загрузке' прокачано, а именно главный герой программист Нейтан и вся его сюжетная линия.

Само действие происходит в недалеком 2033 году, и именно к этому времени, человечество окончательно стало зависеть от современных инновационных технологий и стало их рабами. В мире 'Загрузки' появилась уникальная возможность для человека получить вечную жизнь после смерти, посредством переноса сознания в цифровой рай, где оно могло находиться до той поры, пока позволяет финансовое положение человека, который платит за этот виртуальный мир. Явно всем становится понятно, что услуга по карману не каждому. Хотя эпоха капитализма такова, что но на рынке присутствует конкуренция, и, поэтому в мире 2033 года разводится достаточно много компаний, которые могут предоставить услугу виртуального рая, учитывая материальное состояние жителей. Стоит заметить, что тут качество требует больших вложений, а если средств мало, то получите свой низкопиксельный цифровой рай.

После смерти в результате аварии, именно в подобный виртуальный цифровой рай попадает наш главный герой Нейтан. Именно с этого момента бурно начинает разворачиваться сюжетная линия этой романтической комедии. 

Не хочется спойлерить все моменты. Отмечу только то, что получилось очень милое комедийное шоу, которое наполнено большим объемом забавных скетчей, завязанных на современных инновационных технологиях.

Вывод: определенно рекомендую этот сериал к просмотру. Особенно тем, кому понравился сериал 'Черное зеркало'.

 9 из 10

Приятного просмотра, искатели фильмов.