Не пугайтесь. Это рядовая процедура в будущем для тех, кто хочет продолжить существование в виртуальном пространстве после смерти. Этот вариант выбирает программист Нейтан(Робби Амелл). Жизнь в электронный мире “Лайквью” оплачивает его девушка Ингрид(Аллегра Эдвардс). Капризы исполняет ангел Нора(Энди Алло) - сотрудник техподдержки. 

Amazon загрузил в 10-ть 30-минутных эпизодов добротный юмор, порцию качественного стеба и немного драмы. Вам не придется разбирать мрачные философские темы. Авторы также обходят религиозные вопросы, не отрицая любой точки зрения.

Вам достается непринужденный сюжет, развивающийся в двух мирах: реальном и виртуальном. Экскурсию по последнему проведет Нейтан, который делает смешные открытия в цифровом загробии от всегда точного попадания струи в писсуар(уж, извините) до назойливой рекламы и неуклюжего ИИ. Но, чем больше он познает пиксельный аттракцион, тем больше обращает внимание на вполне живого человека - своего ангела.

Тандем Норы и Нейтана создает легкий ореол романтичности с ярким свечением теплых отношений людей, которые не встретились в реальности. Через призму комичных ситуаций, нам предлагают взглянуть - возможно ли проникновение чувств в цифровое сознание? Можно ли испытывать настоящие эмоции будучи последовательностью байтов? Попутно сценаристы раскачивают качели мнений о том, чем грозит развитие технологий, и как они повлияют на нашу жизнь. Сериал без использования “черного зеркала” фантазирует на общественные темы, то в шутку показывая прогресс Тиндера, то жонглируя скабрезностями на обеде родственников.

Развлекая и не вгоняя в скучные размышления, авторы радуют не только простой подачей сложных тем, но и набором колоритных персонажей. Вас ждут махровый миллиардер, “черно-белая” нимфоманка и откровенный шалопай с рассеянным ангелом в придачу.

Сочетание легкоусвояемого юмора с пикантным драматических подтекстом делает сериал аппетитным блюдом, которым стоит полакомиться за киноужином.

8 из 10