Если в прошлом веке образцовым историческим кино можно было назвать 'Бен Гур'(1959), 'Спартак'(1960), 'Клеопатра'(1963), а в веке нынешнем 'Гладиатор'(2000), 'Троя'(2004), 'Монгол'(2007), то сегодня 'нашему полку прибыло'. 'Томирис'(2019) мало в чём уступает своим величественным собратьям. Фильм лишь выходит в свет. Фильм лишь набирает ход. Два с половиной часа хронометраж картины, но время за просмотром, летит незаметно. События словно бусинки на нить нанизываются одно за одним. Скуке, зевоте нет места. Динамика эпохи толкает сюжет. Вероломство потрясает воображение. Люди заложниками страстей, хитростей, предательств. Короток был человеческий век в те времена. Мало кому удавалось дожить до глубокой старости. Гибель здесь сменяющимися лицами в череде откровений. Меч, стрела и копьё твёрдостью руки и глаза. Либо ты, либо тебя.

'Томирис' - это VI век до нашей эры. Великая степь многоликостью племён на теле Средней Азии. Предки нынешних казахов, узбеков, туркмен? Возможно. Ираноязычный кочевой народ массагеты. Они же саки, они же скифы, они же сарматы. Лишь окрепли, лишь вошли в силу числом и вот уже нашёптывающая змея сладостными речами в уши глупцов (а свои Бруты на Цезаря всегда найдутся) доколе терпеть намерены? Сами власти разве не хотите? На ножи 'господина'! Был человек - нет человека.   

'Томирис' - это дочь племенного вождя Саргапа, вынужденная как мальчик Тэмуджин, тот что в фильме Сергея Бодрова 'Монгол', прятаться до времени, взрослеть, надеяться на свою звезду. Словно степная Амазонка она. Оттачивает мастерство владения оружием и одержима лишь одной мыслью - рассчитаться, расквитаться с кровниками. Впрочем злоба не застилает ей глаза. Трезвость холодного рассудка и любовной лирикой вызревших лет, и ожиданием своего часа для вынесения приговора.  

'Томирис' - это едва ли не повторение по сюжетному развитию всё того же 'Монгола', но только в женском обрамлении. Детство, юность, семейные узы и битвы-битвы-битвы. И даже зверь (волк) посещавший видениями монгольского паренька, тут тоже прописан. Он есть. Лишь слегка ретуширован. Грифон приходит из снов. Но несмотря на это, отторжения лента не вызывает. Не несёт картина в себе и элемента комичности, что зачастую присутствует в голливудской мишуре когда на хрупкие женские плечи горе-режиссёры вешают не только сумочки, но и пулемётные ленты делая из дам пушечное мясо и котлетный фарш. 

Кино гармонично сочетающее в себе батальные сцены побоищ и бытовой уклад жизни кочевников. Тут есть место для глубины мысли выраженной словом и степному пейзажу от края до края. Хороши костюмы, тюрбаны на головах, прекрасна поэтика казахского языка подчёркивающая специфику ленты. Все танцы от бюджета фильма? Да, наверное. 6,5 млн. американских денег это не мало. Так что же мы наблюдаем? Гимн женщине, Томирис, перед нами. И ведь это не Максимус Меридий, это не великий Ахиллес, это не Чингисхан, а фигура между тем, получилась равнозначная. 

Отчасти фильм напомнил 'Тень завоевателя'(1991). Чем? Схожестью мелодики звучания. Достойное внимания кино.

8 из 10