Читать про боевики легко и приятно, но писать о них тяжело. Трудности заключаются вот в чем. Приходится прикладывать множество усилий для того, чтобы отнестись серьезно к тому, что заведомо делалось несерьезным. Так, так, так, фильм же сделан для вашего увеселения, зачем вам анализ??? В конце концов для вас же старились, а вы тут устроили какой-то цирк. И вправду, серьезность в такие моменты превращается в невдумчивую глупость. Но мы все-таки настоим на своем. Хорошо, если вам так надо, то фильм легко раскладывается по методике Кристофера Воглера, по которой, кстати, сценарий и писали. Но нам нужно больше чем простой анализ одного из последователей Проппа и Кэмпбелла. Хорошо, раскладываете, но ничего интересного вы там не найдете, я вам это обещаю. Что ж, вызов принят! Вот и введение окончено, в добрый путь!

Боевик к нам выходит в роскошном наряде пейзажей Запада США и Флоренции. Казалось бы, любуйся, что тебе еще надо? Но все наслаждение от увиденного прерывает одна деталь: повествование идет слишком быстро. Кадров в минуту явно слишком много. Бей не был бы Бейем если бы не использовал этот прием. Однако создается странное впечатление. Когда-то приемы рваного монтажа, высокой частотности кадров и динамичного повествования работали безотказно. И не только из-за новизны, привнесенной развитием компьютерной индустрии. Было кое-что еще. Технологии были другие. Современные камеры, что показывают сверхъестественно красивое изображение словно приглашая нас задержать взгляд на композиции. Чистым созерцанием увидеть то, что было снято. Однако Бей не дает нам такой роскоши из-за его фирменного стиля. Фильм забрасывает нас в разные места: Калифорния, Флоренция, Париж, Гонконг (?)… Только их мы при этом не видим. Создается ощущение, что главный анахронизм в этом фильме – сам режиссер. Его приемы будто бы существуют в иной реальности чем все, что было снято его оператором. Это первое на что мы обращаем внимание.

Первое, что нам говорит боевик после того, как мы его одежку рассмотрели – политпривет! Приходит и любезно оживляет для нас разнообразные фантазмы времен Холодной войны и бросает нам высокопарные фразочки про демократию вкупе со свободой будто только что закончил первый курс направления «политология» (41.03.04). Хорош гость, ничего не скажешь! Только вот, что с ним обсуждать? «Истинных ублюдков мирового масштаба»? Или постановку Шекспира ближе к середину? А может быть как судьба диктатора Тургестана Алимова поразительно похожа на ненавистного английского короля из пьесы (чьи злодейства, по мнению историка Евы Браун, политический миф, который впервые мы узнаем от Филиппа Комина)? Или может быть как ярко показывает восхищение президента (почти)не существующей страны его амбиции и представления о месте в истории? Разумеется нет! Обсудим мы с ним политику, но политику другого толка.

В далекой стране Тургестан правит тиран, узурпировавший трон, что кошмарит жестколюбием многострадальный покорный народ… Какой восхитительно сказочный образ! Не хватает только упоминания о том, что Алимов младший брат... Или я что-то упустил? Как бы то ни было далекий Тургестан какая-то странная смесь восточной сказки из сборника 1»001 и одна ночь» и африканской бедностм (да, команда, работавшая над фильмом явно полюбила всей душой и кошельком контрасты!). Так и слышится заупокойный сетующий голос Саида о том, как неправильно Запад обращается с Востоком… А в Тургестане сейчас столько красок мира маняще поет на ушко нам туроператор: тут тебе и Сахара, и пылающая Сирия (да, здесь в меню самой первой позицией стоит Зарин!), и процветающие аравийские нефтяные страны, и даже немного Эфиопии… а также здесь можно услышать русскую речь, словно ты оказался в Вавилоне после обрушения самой символической высотки. Политическая повестка (прошлого)дня (даже для 2019-го года) угадывается моментально. Ничего объяснять не нужно, Тургестан больше не может сидеть на Зариновой диете! Как и старушке, грезившей о шоу, из «Реквиема по мечте» ей нужен стимулирующий наркотик! И таким спасительным веществом выступит у нас либеральнодемократин (патентованное средство, выписывается часто и столько же тестируется на добро(не)вольцах), в состав входит шесть элементов (говорят, что компании, выпускающей препарат, пришлось заменить в спешке белую таблетку на таблетку цвета черной кожи для повышения эффективности лекарственного эффекта). Панацею выпили, мы вылечились. Теперь, когда мы здоровы можем сказать о русских, завсегдатаев боевиков. Здесь они по давней традицией как прямые злодеи не выступают (впрочем, есть обратная сторона – героями тоже, вспомним откуда родом Джордани Йованович). Собственно их толком нет в фильме. Мелькают стилизованной генеральской формой и небольшими фрагментами русской речи. И все тут, не считая политических (иногда еще почти библейских) аллюзий.

Невозможно, подходя к концу не упомянуть еще одну деталь. Здесь есть всего понемножку и… для всех. Возрадуйся, ты приглашен на шведский стол! И феминизма, и жестокости (впрочем, не такой, чтобы отпугнуть забредшего на нетфликс моралиста), и толерантности сможешь ты преломить. Будет присутствовать за столом Илон Маск и Билл Гейтс олицетворяющие дух единения поколений в демократии (кто-то из них обязательно твой кумир). Вспомним старые и новые фильмы, послушаем старую и новую музыку. Пустимся в пляс. Пафосная задушевная беседа обещана и сдобрена шутками будет славно. Только навострите уши! Вечеринка начинается! 

Была ли здесь очередная попытка оживить классический боевик? Оставим этот вопрос без ответа. 

6 из 10