Такого Майкла Бэя хотелось увидеть уже давно. Режиссер умеет снимать зрелищные и залихватские боевики и его дилогия «Плохих парней», равно как и «Скала», «Армагеддон» и «Перл-Харбор» на мой взгляд являются лучшими в работе Бэя. Есть еще «Тайные солдаты Бенгази», вышедший относительно недавно, но именно первые его работы получились особенно захватывающими и яркими.

Первая часть «Плохих парней» и «Скала» так и вовсе могут считаться одними из лучших в жанре боевик в 90-е годы ибо и по сей день они востребованы и не теряют своей увлекательности. В этих фильмах Майкл Бэй продолжил дело Ричарда Доннера известного квадрологией «Смертельное оружие» по части задействования двух главных героев-напарников, не только расправляющихся со злодеями, но и исключительно остро и тонко умеющих вести диалог.

В «Призрачной шестерке» режиссер вновь использует свой талант выжимать сок из мельчайших деталей и уделять повышенное внимание именно им. Яркие краски, стильные женские наряды, эффектные маски,  крупные планы автомобилей, подчеркивающие их изысканность и дороговизну, ниспадающие потоки воды с крыши высотного здания, плюс шикарные сцены погонь, где Бэй задействует очень эффектную локацию в виде строящегося здания, по которому скачет один из членов «Шестерки». Словом, зритель, который в восторге от захватывающего зрелища, точно останется доволен, ведь «Призрачная шестерка»  действительно увлекает и предлагает настоящий драйв в кадре.

Но этого не скажешь о сюжете. Местами показанные события выглядят слишком сумбурно и рвано – режиссер оставляет очень многое недосказанным и не погружается в детали историй каждого из членов команды мстителей, или например не слишком утруждается по части мельчайшей проработки всех операций, что проводят герои фильма. Местами это очень серьезно влияет на объективное восприятие всего происходящего на экране – некоторые эпизоды выглядят если не высосанными из пальца, то по крайней мере несколько притянутыми за уши.

Ключевая тема, рассказывающая о миллиардере, который объединил вокруг себя нескольких человек для восстановления правосудия, защиты слабых и наказания плохих, не выглядит оригинальной и также несколько притянута. В тех же «Неудержимых», в слабом фильме «Солдаты удачи» с Вингом Рэймсом, Криситаном Слейтером и Шоном Бином, а также в «Битве драконов» с Дольфом Лундгреном и Кэри Хироюки Тагавой это уже было показано – злой тиран, диктатура в его стране и те, кто намерен этого тирана повалить и восстановить правосудие… К тому же в «Призрачной шестерке» показан геноцид народа в одной из стран (вымышленный Тургистан по названию которого персонажи шутят по ходу фильма), что также типично для некоторых фильмов, например конца прошлого века и начала века текущего. Как пример – фильм «В тылу врага», где жестоким зверьем показан сербский народ…

Кстати для первого дела отряда мстителей была выбрана слишком масштабная миссия, по сути являющаяся судьбоносной для целой страны, пусть и небольшой. Все таки с размахами операции режиссер переборщил. Первое дело «шестерки» должно было оказаться менее глобальным. Иначе в случае продолжения придется замахиваться на нечто большее.

Ну а наличие в отряде мстителей, каждый из которых является спецом в одном из направлений, заставляет вспомнить российский сериал «Меч», где все обстояло аналогичным образом. Это конечно не говорит, что Бэй вдруг решил посмотреть российский продукт и слямзил идею оттуда. Нет, в американских фильмах такое тоже присутствует, просто «Меч» первым пришел в голову. Да в от например в фильме «Солдатики» отряд игрушечных военных был как раз таким – каждый отвечал за что-то определенное – был снайпер, был подрывник, был радист, командир… Объединение нескольких персонажей в отряд «Призрачная шестерка» в фильме также показано поверхностно и как-то слишком резко. Удели режиссер повышенное а не поверхностное внимание паре-тройке героев или главному в исполнении Райана Рейнолдса, чтобы объяснить и оправдать его или их намерения по части мести, было бы круто.

Сюжетные аспекты конечно накладывают свой отпечаток, не позволяя насладиться фильмом в полной мере, но отчасти сценарные дыры компенсируются зрелищностью и экшеном, которого здесь в достатке. Как боевик, не претендующий на исключительную достоверность, «Призрачная шестерка» - хорош. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое внимание никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10