Меня забавляет критика сюжета в фильмах Майкла Бэя. Она не то, чтобы была необоснованной - его сценарии, как правило, действительно не блещут гениальностью. Скорее это отдаёт ханжеством, как если бы вы пришли на рэп-концерт и начали критиковать треки за пропаганду наркотиков или, скажем, сексуальную объективацию женщин. Суть фильмов Бэя - экшен, его можно долго критиковать, но снимает он зрелищно, стильно и эффектно; именно за это его любят.

Блокбастер от Netflix полностью оправдывает ожидания: он красивый, эффектный, динамичный и зрелищный; требовать от него большего, по меньшей мере, странно. Преимущество Netflix перед аналогами в том, что они могут себе позволить потратить такой бюджет на фильм с обилием крови, т. к. им не приходится подстраиваться под ханжескую цензуру кинотеатров. С этой точки зрения, оправдано приглашение сценаристов франшизы «Дэдпул» - они со своей задачей так же справились.

Персонажи не могут похвастаться глубиной проработки образов, но компенсируют это своей разноплановостью: от двадцатиминутной погони по улицам Флоренции на салатовом Alfa Romeo (шестой) до экстремальных видов спорта (четвёртый) - охватывается весь спектр экшена. В сочетании с широчайшей географией, вплоть до Гонконга и киевской рекламы Газпром (если это троллинг, то он прекрасен), получается отменный визуальный аттракцион.

Райан Рейнольдс не идеален в роли главного героя, но он привычно и умело совмещает основной сюжет со специфическим юмором. Мелани Лоран и Адриа Архона хороши, опять-таки, по совокупности - не самые интересные персонажи, но в контексте сюжета они смотрятся органично и эффектно. В целом, это не претендующий на культурную значимость проект (как вышедший недавно «Ирландец»), но это фильм, который идеально подходит для субботнего вечера в хорошей компании.

7 из 10