Когда Райан Рейнольдс говорил в интервью, что в этом фильме мы наконец-то увидим 'того самого старину Майкла Бея', он не сильно кривил душой. 

6 Underground и правда типичный бэевский фильм образца середины 90-х, но... Боже, как же это хорошо! 

Не знаю, как вы, а я уже порядком соскучился по подобного рода картинам. Максимально примитивным и линейным сюжетно, но безбашенным и прямо таки наслаждающимися своей глупостью в каждом кадре.

'Старине' Майклу наконец-то позволили максимально (на все 150 млн.) загрузить свою адскую колесницу и просто отпустить её вожжи. И не прятаться за хромакеем, как в 'Трансформерах', а устроить старую-добрую экшен-вакханалию, которую от него все ждали.

Экшен местами ну прям ооочень хорош. А главное - изобретателен. Художник-постановщик заслуживает отдельной похвалы. Взрывами Бэй уже давно никого не может удивить, но вот то, что он проделывает в кадре с человеческими тушками... В общем, спасибо Netflix'у и рейтингу R, что создатели смогли позволить себе подобное на экране) 

Сюжет, как уже было сказано, максимально прост и примитивен (хотя общая структура происходящего в целом выдерживает здравую критику), и все бы ничего, да вот рваное повествование просто убивает неплохую, в целом, канву и те хорошие задумки, что были были в ней заложены. А они здесь были, поверьте. Да, история, прямо скажем, 'не блещет' оригинальностью, но всё же Риз и Верник сумели внести в неё немало интересного, в основном, конечно же, за счёт

Диалогов. О, здесь всё просто шикарно. Шутки и правда смешные, перепалки между героями забавные, даже в драму немного 'смогли'. По системе Станиславского однозначное 'верю'. 

Актёрская игра. Не понятно как, но Риз с Верником не сумели прописать нормальную линию для своего любимчика Рейнольдса. И это удручает. Ну и образ Пятой вышел каким-то пресным. Но вот остальные четверо (даже пятеро) вполне себе харизматичными получились.

Операторская работа очень даже неплоха, но начиная где-то с середины фильма её полностью нивелирует 

Монтаж. Это сущий ад и ночной кошмар эпилептика. Нет, серьёзно, в 2019 году так работать просто нельзя. За подобную халтуру надо выгонять, причём взашей. Понятно что, судя по послужным спискам, эти же самые монтажёры ранее не однократно работали с Бэем и вполне вписываются в его стиль постановки, но... Слишком плохо в этот раз. Даже мельтешащий хромакей 'Трансформеров' и то не так раздражал. Единственный критерий, по которому 'Шестёрка' заслуживает самого низкого балла.

Звук и музыка вполне на уровне. Score вообще по большей части подобран хорошо. Ничего особо не запоминается, но слышится вполне органично. 

Подводя итог, хотелось бы сказать, что перед нами типичный представитель 'крепкого' боевичка, под который приятно отключить мозг и наслаждаться происходящим на экране. А происходящее там, что удивительно, ни капли не раздражает и не бесит откровенной тупостью и банальностью. Бэю в этот раз даже не удалось напихать в хронометраж своего обычного 'ура-патриотизма' (зато с продакт-плейсментом оторвались по полной программе). 

Ценителям жанра строго рекомендую к просмотру. На фоне пресных и скучных конкурентов картина все же может показаться глотком свежего воздуха, и помочь скоротать долгий зимний вечерок.

7 из 10