Как мы знаем, Майкл Бэй последнее десятилетие (даже чуть больше) зависает во вселенной Трансформеров, где уже 3-я часть уже не особо шла, но вот игрушки продавались, деньги платились.., на наш лад: кадила крутится - лавэха мутится. 

   И вот, то ли уже придумывать нечего, то ли, бабло у студии закончилось и Майкл решил вернуться к своим истокам - драйвовым боевикам в стиле Плохих парней и Острова. И честно скажу - УРА! Новое творение в моем случае ожидалось боевиком на разочек посмотреть и забыть, а в итоге получил 2 часа чистого драйва и черного кровавого юмора, но обо всем по порядку:

1. Режиссура и эффекты. Тут пожалуй все понятно, стандартный стиль Майкла Бэя: сумасшедшая погоня в самом начале, с максимально возможным разрушением центральной части Флоренции, нереально крутые взрывы и разрывающиеся на пополам машины, ураганные перестрелки и весьма эффектный твист в конце. 

2. Сюжет. Он прост и не стоит ждать какой то душевной драматургии, она тут лишь фоном: есть Диктатор, который уничтожает все проявления недовольства своего народа, но ни одна страна мира не хочет что-либо с этим делать и тут появляется наша команда, решившая, что пора этому положить конец. И все стандартно вроде, НО отдельно радует действительно черный юмор и мясо происходящее на экране. Экшен жесток и это радует! Правда те, кто ждут полного раскрытия персонажей и их целей ждет фиаско, этого в фильме нет, лишь небольшие флэшбэки, да и этого хватает. А главное, никаких вам PG-13, только мясо, хардкор и четкие подколы актеров всего происходящего!

3. Актеры. Что тут нужно было сыграть? Толпу наемников без прошлого и настоящего? Отдельно хочу выделить Рейнольдса: он не раскрывается, что движет не понятно, ясно лишь, что этого человека все зае... и он решает что-то изменить, но при этом не теряя должной иронии к происходящему; Харди: парнишка уже блеснул и в Богемской рапсодии и в провальных Людях Х, а судя по его фильмографии, это его старт и какой. Что касается роли, то из всех персонажей переживал я больше всего за него, особенно в середине и конце. Он не юморит, но вносит в команду некую душевность, можно сказать самый драматический персонаж; Франко : пусть его персонаж и не вносит должного эффекта в фильм, но те моменты, когда он есть на экране реально наполнены юмором и сарказмом (сложно без спойлеров); Лоран и Архона: красотки, которые радуют глаз и редкими комментариями происходящего беспредела; Рульфо: по уровню ценизма может смело соревноваться с Рейнольдсом, местами даже его превосходит.

4. Смотреть или нет. Майкл Бэй более 10 лет ничего не снимал кроме трансформеров, а жанр попкорн муви прочно занял Форсаж, превратившись из фильма про уличных гонщиков в еще одну Бондиану. Тут же глоток свежего воздуха, то чего не хватает остальным фильмам: отличная игра актеров, шикарный экшен, черный юмор, море крови и все это в красиво упакованную обертку мастера блокбастеров. Если вы хотите провести 2 часа и посмотреть что-то в стиле Плохих парней, Острова или Хобса и Шоу, но с большей иронией и морем кровищи, то вам сюда.

P.S. Одна моя часть искренне хочет продолжения, вторая - считает, что оно испортит все.  Как бы то ни было, мой вердикт 10 из 10 и однозначно боевик года!