Когда фильм не предназначен для кинотеатра, появляется некоторая сложность с переводом его названия – на различных сервисах оно читается/пишется по-разному. Но это можно пережить.

Netflix взял Майкла Бэя, того самого, который снял «Скалу», «Армагедон», «Пёрл Харбор», вторых «Плохих парней» (ещё «Трансформеров», но не будем об этом), добавил Райана Рейнольдса, несколько актёров второго плана, отличную музыку Muse и простенький сюжет. После чего вручил режиссёру 150 млн долларов и сказал: «Дерзай! Делай что хочешь!» и, как сказал один видеоблогер, забыл сообщить Майклу, что фильм не будут показывать в кинотеатрах… Хотя стоило бы. 

Здесь всё именно так, как нравится Бэю и его фанатам: взрывы, стрельба, взрывы, погони, взрывы и крутые парни, позади которых что-то взрывается. И это круто! Сюжет – слабенький, монтаж и вовсе ужасный, куча киноляпов. Но всё это мелочи. Всё это не главное. А по-настоящему важно: яркие персонажи, простота принимаемых ими решений, жестокость в обращении с плохими парнями, погони, классные саундтреки и много, очень много экшена!

Это тот самый, карикатурный Майкл Бэй. Не нужно ждать невероятных твистов (тут всё просто и ожидаемо – не спойлер), любовных линий (хотя попытки впихнуть сюда драму присутствуют), глубоко раскрытых персонажей (сценаристы старались, но…), зато прикольные диалоги, сумасшедшие перестрелки, полностью оправданный рейтинг R (+18) – это да. 

Удивило, что Рейнольдс (при отличной игре самого актёра) почти не раскрыл характер своего персонажа. Странно, что Ретт Риз и Пол Верник (сценаристы обоих «Дэдпулов») не сфокусировались на столь любимом ими актёре. Но, вероятно, это намёк на продолжение. И лично я совсем не против! Пусть. Иногда хочется максимально расслабить мозг и просто наслаждаться жёстким, захватывающим и слегка претенциозным экшн-боевиком. Если вам сейчас тоже хочется чего-то подобного – смотрите «6 Underground», останетесь довольны!

7 из 10