А заметил одну интересную особенность у 1974 года, в этот год вышло  наибольшее количество фильмов катастроф, в сравнение с другими годами этого в целом переломного в истории кино десятилетия, одни из самых ярких и запоминающихся в этом жанре  : 'Ад в поднебесье ' (С Полом Ньюманом и Стивом МаКкуином в главных ролях), Землетрясение  с Чарлтоном Хестоном  и наш сегодняшний пациент : фильм 'Аэропорт 1975 ' по мотив романа Артура Хейли 'Аэропорт ' с тем же несравненным Хестоном. 

Потрясающая атмосфера, создающаяся за счёт великолепной музыки  Джона Какаваса (несмотря на далеко не благозвучную фамилию, с возложенной на него задачей он справился на пятёрку с плюсо ) и гениальной постановкой камер оператора Филипа Х. Лэтропа, смотришь, и веришь в достоверность всего происходящего на экране. Конечно эффекты фильма и масштабы происходящего далеки от уровня оскароносного  'Ада в поднебесье ', там эти составляющие просто поражали своей изысканностью,  здесь же судя по всему, создатели ленты и не планировали претендовать на роль шедевра своего творения, но им удалось создать по настоящему живой, глубокий и очень интересный фильм о силе человеческого, а правильнее сказать о силе женского духа в экстренной ситуации. 

Стоит отметить и игру актёров: Хестон в фильме великолепен, в таком интересном и ярком амплуа я видел его только в 'Планете обезьян' и 'Человеке омега' в остальных фильмах он играл довольно посредственно, а в конце своей актёрской профессии вообще ушёл в политику... Печальная кульминация в целом неплохой работы этого актёра, так же стоит отдельно  отметить и игру Карен Блек, она создала воистину потрясающий образ сильной, волевой и умеющей ориентироваться даже в самой сложной ситуации стюардессы (поверьте, вряд ли какая либо (за редким исключением) современная девушка сможет взять в руки штурвал беспилотного самолёта и возложить на свои плечи жизнь и судьбу 140 пассажиров)).

В целом мы имеем интересный, достаточно зрелищный и запоминающийся фильм, который вероятнее всего будет интересен как и поклонникам этого жанра так и просто людям, желающим провести вечер за достойным кинопроизведением. 

10 из 10