10й полнометражный мультфильм о приключениях Астерикса застал меня врасплох - я даже не подозревала, что планируется продолжение, но я была очень этому рада. Особенно после нескольких очень лестных отзывов. Так что я без дальнейших раздумий отправилась в кино!

Жизнь в самой знаменитой гальской деревне идет своим чередом: охота, рыбалка, приготовление волшебного напитка и время от времени - драка с римлянами. Но беда приходит внезапно: почтенный друид Панорамикс во время сбора ингредиентов для зелья оступился, упал с дерева и сломал ногу. Произошедшее заставляет волшебника принять непростое решение - он отправляется в путь по Галлии, чтобы найти приемника, кому он впоследствии передаст секрет волшебного зелья. Сопровождают его в этом пути неразлучные друзья Астерикс и Обеликс. А тем временем, коварный друид Сульфурикс решает во что бы то ни стало заполучить рецепт напитка, желая отмстить Панорамиксу за давнюю обиду...

Честно говоря, не ожидала, что мультфильм мне настолько понравится - я рассчитывала на историю в стиле ностальгии с небольшими добавлениями в виде современных шуток и музыки. Но создатели фильма пошли дальше - в мультфильме так и чувствуется дух современности. Во-первых, это шикарнейшая анимация - порой не отвести взгляд! Во-вторых, это юмор. Уже заметила в новых фильмах и мультфильмах про Астерикса отсылки к современной культуре, от которых которые не могут не рассмешить! Это и имена некоторых героев, и встреча с потенциальными кандидатами и их особые силы... Есть здесь знакомые шутки и гэги, без которых не может обойтись ни одно приключение галлов - комичные перепалки с римлянами, очередная встреча со знакомой командой пиратов, охота на кабанов, которая с каждым разом становится все необычнее и необычнее! А финальная сцена - это нечто просто невероятное и прежде невиданное, потому и очень классное! В-третьих, это саундтрек - здесь и современная музыка, и мелодичные мотивы, напоминающие о классических мультфильмах.

Большим плюсом мультфильма были и герои - мы с удовольствием наблюдаем появление знакомых персонажей, многие из которых получают больше развития, а также и новых героев не менее интересных и забавных. Астерикс и Обеликс - все такие же неразлучные друзья, которые всегда вместе - и охотятся, и сражаются с врагами, и помогают друид в поисках, и если они ссорятся, то потом обязательно мирятся, оставаясь закадычными и верными друзьями. Кажется впервые в мультфильме на первый план выходит друид Панорамикс, который отправляется в долгий путь на поиски подходящего кандидата, кому можно передать секрет волшебного зелья. Поэтому друиду уделяется больше времени, богаче раскрывается его характер и предыстория - а это несомненная удача фильма! Из знакомых героев здесь засветились - благородный вождь Авторитарикс; кузнец Сетавтоматикс и торговец рыбой Ангигиеникс, который пытается самостоятельно сварить зелье; бард Какофоникс, который принимает временное правление деревней, пока все отправились в квест; коварный друид Сульфурикс, затаивший злобу на всех друидов; комичный сенатор Томкрус любитель исполнительского искусства, которому поручили добыть рецепт зелья; смышленая девочка Пектина — со страстью к изобретениям, которая увязывается с героями в путешествие.

Судя по всему, не важно сколько мне сейчас лет - если я узнаю, что на экраны выходит новая часть об уморительных похождениях отважных галлов, я безусловно пойду на них в кино. Потому что я знаю, что это всегда гарантированные веселье, радость и ностальгия. Рекомендую всем поклонникам серии и просто желающим хорошо провести время.

9 из 10

Приятного просмотра!