Общее впечатление: Шарлотта 10 лет назад была вынуждена отказаться от призвания всей жизни быть виолончелисткой и уехать домой, чтобы ухаживать за больной матерью. когда её мать умерла, девушка первым делом находит своих бывших учителей Антона и Палому, которые в Китае выбирают себе следующую ученицу, а также знакомится с их новой протеже и суперзвездой Лиззи. Девушки сближаются…

Из описания мало что понятно, как и рассказать я вам ничего не могу. Сюжет не стоит на месте подбрасывая все новые и новые интриги, фокусируясь на нескольких твистах. Кажется что все ясно, и даже порою предсказуемо, но не так то просто все на самом деле! Рассказ удивляет все ближе, и чаще к финалу. Лента переплетается с двумя жанрами — триллер и драма, образуя неизбитость и я б даже сказала оригинальность, фильм цепляет динамичностью в виде дробление глав и сменой локаций.

Удивительно, но в картине тесно переплетаются кадры отвратной мерзости в виде личинок, разрубания конечностей (таких кадров немного) и эстетичной музыки в купе с яркими нарядами, роскошными декорациями. Т.е визуал достаточно хорош, чтобы доставить наслаждение, но и закрыть глаза от увиденного тоже можно.

В картине много чего, пусть некоторые сюжетные развязки на поверхности, но это только кажется так, на самом деле здесь все куда глубже. Конечно, можно придраться кое к чему, но я этого делать не буду, ибо давно меня так не увлекала картина. Netflix умеет радовать.

Рекомендую!

7 из 10