Мы давно их знаем. Мы давно их любим. И пусть после фильмов Астерикс против Цезаря и Астерикс - Миссия 'Клеопатра' далеко не все приключения широко известных галлов получались высшего качества, мы не перестанем их любить.

В 2014 году франшиза в очередной раз вернулась на рельсы мультипликации, предварительно как следует покачавшись до полноценного третьего измерения. Да, галлы стали выглядеть еще комичнее, с объемными носами и большим...ну, вы знаете что сразу бросается в глаза при виде Обеликса.

Астерикс Земля Богов был замечательным образчик юмора и веселья, за который мы так любим наших галлов, слегка подтянутый до актуальных нулевых годов XXI века. Старательно и скурпулезно, создатели мультфильма смогли дать нам что-то новое, при этом не испортив то, за что мы полюбили злоключения жителей отважной деревушки.

И вот теперь, в 2019г. вышел новый мультфильм - Астерикс и тайное зелье, где все то, что авторы сделали в предыдущей работе было как следует отполировано и смазано.

Не вижу смысла пересказывать сюжет или делать акцент на лучших шутках - всем этим Вы прекрасно можете насладится и сами, когда посмотрите данный мультфильм.

Из того, что мне особенно понравилось, хочу отметить лишь следующее:

- Замечательная музыка и саундрек. Немногочисленные композиции замечательно сопровождают все происходящее на экране, а стартовая музыкальная тема моментально задает как настроение, так и общий тон картины.

- Персонажи. Каждая отдельная история всегда умела мастерски рассказать нам как о каком-то новом персонаже, там и раскрыть с новой стороны уже полюбившихся и знакомых героев (да, отношения кузнеца и торговца рыбой определенно выйдут на новый виток). Эта часть исключением не стала и нашим героям в очередной раз предстоит как спасти деревню, так и узнать о себе и своих друзьях кое-что новое.

- Преемственность. Тема смены поколений, передачи знаний очень отчетливо проходит через весь мультфильм. Сама идея того, что нашего любимого Панорамикса кто-то может заменить не может оставить равнодушным ни одного поклонника приключений Астерикса. Именно поэтому, вдвойне приятно что создатели очень умело и небанально сумели-таки справится с этой задачей и выдать отличный финал.

Напоследок, я хотел бы закончить обзор придуманным мной слоганом, который как мне кажется наиболее точно описывает то, что происходит с франшизой на текущий момент - Астерикс - это хорошая история, которая всегда будет вместе с тобой.

8 из 10