Комедия, фентези. Мультик, которого я ждал еще со времен выхода «Земли богов» в четырнадцатом году. Я уже боялся, что моих любимых героев забросили насовсем — но я, к великому счастью, ошибся. Прождав каких то пять лет, в свет вышла новая история о приключениях бесстрашного Астерикса и милейшего Обеликса (моего самого любимейшего персонажа). И как такое не посмотреть? Правильно! Скажу честно, что минус у картины будет только один, (можете обижаться на меня за этого, но именно так) о котором ниже, а пока вот краткое мнение — задорно умилительный и чертовски смешной мультик. Теперь, как водиться, переходим к разбору:

Итак, плюсы:

1. Анимация — я больше предпочитаю двухмерную рисовку, поскольку вырос именно на таких мультиках, и 3D не особо жалую. И, если уж начать придираться — то не везде в данной картине анимация на высоком уровне. Но лично я на это практически не обращал внимание, поскольку…

2. Герои — нашу троицу Астерикса, Обеликса и Панарамикса, думаю не стоит представлять, ибо их знают и любят во всем мире. Но вот еще одна придирка, довольно неожиданная — где Идеефикс? Где этот симпампулька, где этот верный маленький питомец Обеликса? И, конечно же не забыли и про злодеев, а как же в мультике про Астерикса не быть самому великому и ужасному Гаю Юлию Цезарю. Так же поподробнее раскрыли характер Панарамикса.

3. Тема преемственности — чего уж тут говорить. Мы все не вечны, и когда наш час придет, мы оглядимся назад и оценим все то что сделали, что могли сделать, а что делать было совсем необязательно. Эта же тема встает перед друидом Панарамиксом, да и перед остальными жителями непокорной галльской деревушки. Если предыдущие мультфильмы воспринимались как просто очередное веселое приключение, то этот поднимает довольно серьезную тему, хотя от веселости и не отказывается. Браво!

4. Юмор — чего чего, а посмеялся я знатно. Даже пошлых шуток не было, точнее не пошлых, а шуток, которые поймут лишь взрослые дяди и тети. Юмор в картине как отсылает к массовой культуре, так и к современности (сильно уж уточнять не буду, иначе спойлер). В общем если вы хотите от души посмеяться — то этот мультик для вас.

5. Музыка — она в основном отдает галльскими мотивами, и чем то схожа с ирландской, что и не удивительно. Тут же есть и всем известная французская мелодия, которую знают абсолютно все. Да и отечественный дубляж так же порадовал слух.

Итак, минус:

1. Предсказуемость — если вы смотрели хотя бы несколько мультиков из этой серии, то основные моменты новой картины вас не удивят, а финал будет чертовски предсказуем. Лично я все понял уже в самом начале, но все равно получил удовольствие от просмотра. Хотя, сценаристы потихоньку начинают повторяться.

В итоге имеем задорно умилительный и чертовски смешной мультик про моих любимейших героев — бесстрашного коротышку Астерикса и милейшего толстячка Обеликса, которым предстоит новое приключение.

8 из 10