Что может быть лучше фильма, рассказывающего простую, но хорошо написанную и реализованную историю, с верным посылом, приятными персонажами и анимацией? Если последнее, в век стремительного развития компьютерных технологий, мы принимаем, как должное, то крепкий сценарий, увы, попадается не так уж и часто. Идеальный пример, «Как приручить дракона-3». Великолепная визуализация и крайне скудная проработка всего остального, в итоге, проходной одноразовый продукт, выезжающий на уже заработанном имени. Однако не будем о грустном, ведь сегодня у нас своего рода праздник. 10-я полнометражная картина о приключениях Астерикса и Обеликса удачно сочетает в себе все вышеописанные положительные стороны (я бы даже сказал, обязательные атрибуты) не очередного, грубо говоря, фастфуда, а стоящей потраченного на него времени и денег, ленты. Итак, «Астерикс и тайное зелье»: 

Персонажи: 

Астерикс и Обеликс: 

Эта пара закадычных друзей, шагающая со страниц комиксов, аж с начала 60-х годов, в представлении не нуждается. Вот и сейчас, после несчастного случая,  друид Панорамикс решает передать рецепт волшебного зелья достойному приемнику, и наши герои вызываются сопровождать старца в его нелегком путешествии. Авторы стараются не уходить от уже традиционной формулы взаимоотношений смекалистого Астерикса и толстячка Обеликса. Первый, как и всегда, сомневается в правильности принятых друзьями решений и в явных уловках недоброжелателей. Второй, со всем добродушием ломится вперед, оправдывая звание сильнейшего галла, что еще младенцем искупался в синтетике (как назвал волшебный напиток Простопникс – сын Даболфиликса – прославленного воина, знаменитого героя битвы за Герговию, который дрался бок о бок с самим великим Версенжеториксом… Ну, вы знаете).  

Панорамикс и Сульфурикс:

Мотивация друида думаю, вам уже понятна из предыдущего пункта. Тут еще стоит добавить тему преемственности, аккуратно передающую жестокую правду о недолговечности каждого из нас. Есть и один маленький нюанс. Посмотрите любой другой мультипликационный (и не только) фильм о непобедимых галлах, там в той или иной степени в центре повествования стоят Астерикс и Обеликс. В данной же картине, на первом плане Панорамикс и Сульфурикс. Мне хотелось бы поподробнее рассказать о Серистом («сульфур» - сера). Лично я, как фанат вселенной  Рене Госсини и Альбера Удерзо, давно привык, что их злодеи – карикатурные, комичные, бестолковые болваны. А Сульфурикс на корню перечеркивает эти, устоявшиеся образы (не лишаясь комичности). Все его стремления – жажда могущества, справедливости (да, именно так) и признания, берут начало из некогда крепкой дружбы с Панорамиксом. Через антагониста (точнее, делая его главным препятствием) создатели поднимают такие важные вопросы, как польза, преобладающая над красотой и сила, подразумевающая ответственность. 

Анимация. Пусть и не дотягивает до таких мастодонтов, как Disney, Pixar или DreamWorks, со своей задачей справляется. Картинка яркая и запоминающаяся, движения плавные (за исключением тех моментов, когда героев нарочито «ускоряют» или «расплющивают» ради должного эффекта), а локации разнообразные.

Юмор строится, как на ситуациях, так и посредством речи. Первое, как ни странно, работает лучше. 

Итог:  Несмотря на отсутствие крышесносных сюжетных поворотов (кстати, один из явных минусов - предсказуемость), это все еще хороший, семейный фильм, удовольствие от которого гарантировано и заядлым фанатам и первооткрывателям французской классики. 

7 из 10