Совершенно случайно наткнулась на  фильм 'Совершенство' от Нетфликса в одной из подборок необычных триллеров, что заставило ринуться в пучину концепций данного творения.

Сюжет по началу кажется незамысловатым - девушка по имени Шарлотта в исполнении Эллисон Уильямс после смерти матери находит своих бывших  наставников, благодаря которым она некогда была подающей большие надежды виалончелисткой и знакомится с их новой протеже - Лиззи, успешной и красивой. С этого момента между девушками вспыхивают необычные чувства и дальнейшее повествование описать без спойлеров довольно проблематично: крутые сюжетные твисты появляются тут и там,  бесспорно затмевая М. Найта Шьямалана, мне кажется, такое количество поворотов превосходит ожидания маэстро, тем более что твисты в 'Совершенство' хороши и не являются притянутыми или нелогичными, как это частенько бывает в некачественных картинах именитого режиссера. 

Что касается игры ведущих актеров, то очень хочется выделить Эллисон Уильямс, знакомую нам еще по нашумевшему 'Прочь' Джордана Пила. По началу довольно сложно отделаться от ощущения схожести персонажа Шарлотты с Роуз из 'Прочь', тем более, что некоторые моменты представляют нам Шарлотту именно в таком же таинственном и зловещем свете, однако главная героиня 'Совершенства' оказывается более многогранна и интересна и зачастую от нее просто невозможно оторвать глаз. Логан Браунинг, сыгравшая Лиззи также поражает своим талантом, ее героине сопереживаешь чуть ли не с самого начала картины и следить за ее душевным состоянием в критические моменты сюжета чертовски увлекательно. Остальной актерский состав также блистает на своих местах.

Визуализация, музыкальное сопровождение, общая эстетика до безумия хороши, обилие красного цвета в наряженных местах, частая постановка героя в середине кадра, словно напоминание о Кубрике и Линче.

Фильм имеет глубокий социальный подтекст, который также нельзя раскрыть в рецензии в угоду избежания спойлеров. Да, некоторые сюжетные развязки угадываются чуть ли не с самого начала, но все же  предвосхитить все повороты в повествовании очень и очень проблематично. Ключевые моменты будут показаны с разных сторон - так, как их видели и воспринимали разные герои, дополняя историю новыми деталями, что напоминает мне сцену в супермаркете из тарантиновской 'Джеки Браун'.

В целом, могу рекомендовать фильм тем, то любит красивую картинку, интригующий сюжет и непредсказуемые, в большей степени, психологические триллеры. 

8 из 10