“Астерикс и тайное зелье”. Несчастный случай с друидом Панорамиксом запускает цепочку смешных событий по всей Галлии. Все для того, чтобы найти достойного преемника. 

Юбилейный 10-й мульфильм о непокорных галлах заряжает позитивными эмоциями с первых кадров, благодаря поп-хиту “You Spin Me Round”. Сингл от “Dead or Alive” как волшебное зелье создает задорный настрой на все 85 минут. 

В течение этого времени вас ждут смешные аллюзии на исторические события, парочка приколов над известными кино и мульт персонажами и даже Том Круз. Последний подарил имя говорливому и глупому римскому сенатору. 

Юмор в ленте изящен и понятен детям, которые звонко смеялись в зале. Французы аккуратно вписали в сюжет парочку религиозных и феминистских мотивов. Но они так классно обыграны, что не поворачивается язык ругать за это. Я придерусь лишь к небольшому провисанию в середине, и то потому, что серия про Астерикса одна из любимых. В остальном же сюжет лавирует между юмористическими сценками и трогательными моментами. 

Словом, порадуйте себя смешной анимационной комедией и зажигательной поп-музыкой. Помните - друиды просто так с деревьев не падают. 

8 из 10