Этот фильм Уильяма Дитерле показался мне немного морализаторским, но при всем этом достаточно смотрибельным. Начинается все весьма просто - случайный посетитель проигрывает в игорном доме крупную сумму. Поняв, что наделал он прощается со своей жизнью и досрочно ее прекращает.

Один из участников той самой игры понимает, что кто-то начинает жестоко мстить всем партнерам обыгравшим того самого простака. Полиция старается помочь, но скорее больше 'ловит на живца', нежели предлагает гарантии. Ну а самому герою приходится много переосмыслить.

Он понимает, что несет моральную ответственность за смерть того человека, хотя и не было четкой причинно-следственной связи между его действиями и фактом самоубийства. Не случайно он близко пытается подружиться с женой покойного и ее сыном. Смертельная угроза в лице неизвестного мстителя меркнет перед осмыслением весомости собственных поступков и ответственности за себя. Тут самое время принять решение о том, кто же из двух красивых женщин достоин того, чтобы быть рядом с ним. Но это ведь все детали. Важно другое - великолепные сольные номера Лизабет Скотт (она сама исполняла песни), искренняя естественная игра Чарльтона Хестона и правильное изображение мстителя. Нередко в нуарах месть оправдывается понятными причинами, а в ленте Дитерле мститель изображен заурядным психопатом. 

7 из 10