Фильм очень понравился! Решил его посмотреть из-за Элизабет Беркли. Роль учительницы химии (Кристи) в 'Соблазнении' не была особо тяжелой в отличии от всеми известной танцовщицы Номи Мелоун из легендарного фильма Пола Верхувена 'Шоу Гелз', поэтому ничего особенного здесь выделить не могу. 

Хочу отметить отличную игру Кори Севьера (Джош). Сыграть обезумевшего фаната своей учительницы не каждый сможет. Ему это прекрасно удалось, роль отрицательных парней ему подходит. 

Советую посмотреть этот отличный фильм. 

10 из 10