Фильм, снятый пятьдесят лет назад, ставший признанной классикой кинематографа, и сегодня производит неплохое впечатление, особенно если не подходить к нему с позиций современного кинозрителя, а хотя бы немного отрешиться и попытаться дать объективную оценку. 

К исполнению нет никаких претензий, и черно-белая картинка хороша, а уж глазки ребятишек-злодеев с минимальными спецэффектами получились как надо. Идея же неоднозначна сама по себе и, похоже, вечна, поскольку исходит из глубины подсознания (по Фрейду) и эксплуатирует пресловутую тему отцов и детей. 

В этом фильме и в его последующем римейке режиссера Карпентера, рожденные в результате необъяснимых событий ангелоподобные дети предстают в виде этаких исчадий ада, призванных расправиться с окружающими их людьми, как минимум, и со всем человечеством, как максимум. Фантасты вцепились в подобный сюжетный ход, когда поняли, что взбунтовавшиеся машины и смертельные болезни уже не пугают читаталей и зрителей, как им хочется. Значит, надо взять за более живую струну. А что может быть сильнее родительской любви? Вот и расплодились вслед за детьми проклятых, многочисленные 'Дети кукурузы', 'Омены' и иже с ними. Пугают так, что волосы дыбом встают. А все потому, что каждому страшно - что же теперь будет со мной? С несчастным человечеством? Накатывают безысходные мысли. Но потом вроде отлегает от души - ах, сукин сын, хорошо попугал автор, но ведь это все выдумка, не так ли?..

8 из 10