Обратно, в школу! Для  великовозрастных Майи Эрскин и Анны Конкл это должно звучать как «Назад, в школу!», поскольку  эти давно отдалившиеся от школьного возраста, но, слава Богу, ещё не совсем состарившиеся подруги решили вернуть вкус молодости,  войдя в роль  девочек – тинейджерок, отправляющихся поутру на занятия в свой седьмой класс, чтобы погрузиться в состояние нынешних подростков, испытывающих трудности роста, переживая ежедневные кошмары общения с учителями и сверстниками,  увлекающимися тем и этим, мимоходом становясь головной болью для учителей, родителей и всех остальных, кто ни попадёт им под руку.

Бестолковые, они толком не знают, как быть и не могут толково объясниться. Жестокие и ранимые,  глупые и неосторожные –  всё напоказ и без оглядки,  со всеми основными и побочными  свойствами пубертата –  у сценаристов нет никакого смущения, как нет его у престарелых,  по крайней мере для этого случая, актрис,  вызывающих отталкивающий эффект неприятия разительного возрастного контраста в сравнении с реальной молодёжью,  на удивление спокойно преодолевающей барьер такого весьма неординарного партнёрства,  которое крайне сложно принимать за действительное, даже полностью отдавая себе отчёт в серьёзности тематической направленности диалогов и манипуляций, обнаруживающих все изъяны возрастного несовершенства и беззащитности, приобретающих совершенно курьёзный окрас в симуляциях зрелых женщин, чья внешность сводит к абсурду любой оборот вполне актуальных взаимодействий,  создавая резкий контраст с истинно молодыми людьми, кажущимися ещё более ответственными или беззащитными на фоне этих эксцентрично деланных  девиц, из-за которых сериал выглядит  как пародийное искривление реальности, удивляя своей неоспоримой прямотой.