Почему на kinopoisk.ru название этого фильма 'Женщина'? Погуглила слово 'женщина' на хинди и переводчик выдал, что оно пишется так: ?? ???. Не стыкуется, верно? Это название не подходит ему по смыслу, другое дело 'Ведьма' и звучит интригующе и суть отражает. 

   С самого начала, буквально с первых минут картины становится понятно, что это комедия с элементами мистики и фэнтези. Только не ждите голливудских спецэффектов, это индийское кино, попробуйте сами включить фантазию. Это того стоит, потому что этот фильм - загадочная история, легенда старого города, суеверие в оживший дух невесты. Другими словами - подарок для любителей детективных сюжетов с потусторонними силами, особенно, для не очень 'взрослых' любителей или просто веселых людей любого возраста, в которых жив дух авантюризма и зов приключений. 

В фильме говорится о том, что он основан на реально смешных событиях, забавная игра слов, не правда ли? Так как все привыкли к фразе: 'основан на реальных событиях' в мозгу может промелькнуть мысль, что всё это действительно было, вероятно, это такой маркетинговый ход.  

Не много о сюжете: главный герой - это парень по имени Викки, он талантливый портной, мастер своего дела и гордость отца. Его отец - добродушный и преданный делу хозяин ателье. Их ателье - это небольшое, обветшалое помешенные с допотопным оборудованием и обшарпанными стенами, однако, пользуется у женщин большим спросом. Взаимоотношения отца и сына напомнили мне мультфильм 'Кунг-фу Панда', в котором гусь папа, ждал, что когда-нибудь сын возглавит дело его жизни - приготовление лапши. Викки, конечно, не станет Воином Дракона, как панда По, но храбрость проявит не малую, а так же найдет ответ на вопрос о предназначении своей жизни. 

Страх появления мстительного призрака, о котором гласит легенда, сплотил жителей города. Мужчины, в эти опасные для них дни, стремились быть ближе к своим женщинам, некоторые чуть ли не прячутся за их юбками. Женщинам города ни чего не грозит, кроме потери своих мужей и сыновей, что пугает их не меньше, чем встреча с приведением. 

В этом сценарии нет пафоса, архитектуру города и его улочки не пытаются показать в более красочном цвете, нет суперменов или накаченных мачо, зато есть парни, которые пьют для храбрости, прежде чем войти в заброшенное здание ночью.  

Эмоции героев этой мифической комедии напомнили мне такие забытые ощущения детства, как впечатления от рассказов страшилок на ночь или девчачий ритуал гадания на рождество, чтоб проникнуться атмосферой сверхъестественного. В одиночку тревожно и страшно, а в кругу друзей завораживающий процесс. 

Оригинальный сюжет и неожиданный финал, к просмотру рекомендую.

9 из 10