(Бредятина редкостная, но вот не поверите, интересно!)

Я давненько не смотрела ничего со Шраддхой Капур, и тут наткнулась на этот фильм. Меня настолько прельщают фильмы-ужастики (хотя я знаю, что в индийском кино ситуация с ужастиками обстоит плачевно), что я купилась - ну, думаю, тут точно будет страшно. И вы знаете, временами было - нет, не страшно, но так бодренько. Все-таки это больше черная комедия, а не ужастик. Комедийной составляющей способствовал Раджкумар Рао. Я не люблю этого актера, что хотите со мной делайте. Он, несомненно, талантлив, но есть в нем что-то отталкивающее. Вот в комедиях он смотрится очень хорошо. Я так и воспринимала его тут - не как парня, который влюбился на свой страх и риск в девушку неизвестно откуда, в то время как по улицам его города бродит ведьма и забирает молодых мужиков к себе в логово - а как комедийного персонажа.

Кино было снято за какие-то вообще смешные деньги, но принесло немалую прибыль. Я читала, что рекламы на него вообще не было, а вот зрители приходили смотреть в кинотеатры прямо несколько раз! В основе фильма, как уже написано в аннотации - древние легенды о том, что вот была такая женщина-танцовщица, кто-то там на ней не женился, обманул ее, и теперь она мстит - забирает мужиков к себе домой во время праздника, который длится несколько дней. Чтобы она обошла твой дом стороной, нужно написать на доме (главное, уважительно) - 'О, ведьма! Приходи завтра!'. То есть мы узнаем, что ведьма умеет читать и любит, когда к ней обращаются уважительно. Пипец, ребята. Ну, может, она таким образом восполняет то пренебрежение, которое к ней оказывалось, когда она была куртизанкой.  После того, как она их окликнет трижды - все, пропал мужик. После него остается лишь кучка одежды на земле. Ей нужны лишь голые мужчины. Что она там делает со всеми утащенными мужиками - тоже загадка. Может, ест их на ужин. Может занимается с ними кой-чем. Никто не знает, они не возвращаются. А если возвращаются, вот как в случае с другом главного героя, то оказываются полностью под ее властью и творят то, что она хочет.

Главный герой Вики (Раджкумар) - местный Дольче и Габбана (прошу прощения, местный Маниш Мальхотра), который может с одного взгляда на девушку/женщину определить ее мерки и пошить ей платье. Талант у парня. И когда он во время праздника встречает девушку-красавицу, которая просит сшить ей наряд, ему даже в голову не приходит, что она может быть как-то связана с ведьмой, по той простой причине, что он в ведьму не верит и вообще в духов не верит. Его мнение меняется, когда в городе начинаются похищения. Тут он офигевает. Начинают они бороться с ведьмой. А вот нужно ли? Может, и не ведьма это вовсе...а просто обиженная в прошлой жизни женщина. Я не знаю. Лично мои симпатии были на стороне ведьмы. 

Визуальных эффектов было немного, режиссер все больше напускал туману (в прямом смысле), заменяя спецэффекты закадровыми звуками, скрежетом и шепотом. Ведьма, если она появляется в кадре, зависает в воздухе, а потом делает резкий рывок к жертве. Примечательно то, что хоть и выглядит ведьма весьма искусственно (как кукла), в кадре была живая актриса. 

Было очень много шуток и живого такого юмора. Вообще жизнь городка показана очень реалистично. Жители все время куда-то спешат, чем-то заняты, хохмят, хотя хохмы у них специфические. Весело было, когда все мужики в городе переоделись в сари, чтобы их не утащила ведьма. Причем этот городок Чандери не выдуманное место, это реальный город со своими жителями, где 'Женщина/Ведьма' и снималась. Так что все эти холмы, озера и леса - не декорации, а реальное окружение городка.

Да, и Шраддха здесь очаровательна. Имя ее героини так и осталось тайной, окутанной туманом. Она мило улыбалась весь фильм, за исключением тех моментов, когда задумчиво смотрела мимо камеры. Я совсем забыла про нее в последнее время, это непростительно. Нужно посмотреть с ней все новинки.

Был один зажигательный номер с Норой Фатехи. Так как фильм сработал с кассе, думаю, что будет и продолжение. Если Вам хочется чего-то свежего и неизбитого, предлагаю посмотреть этот ужастик-тире-комедию.

9 из 10