Хоррор из Израиля в кино? Экзотичненько. Что же приготовили нам братья Дорон и Йоав Пас?

В первую очередь в глаза бросается колорит, ведь у нас тут Литва семнадцатого века. Воссоздана она, на мой взгляд, прилично - проработаны декорации, реквизит, предметы обихода, отличные костюмы и, что особенно понравилось, в фильме хорошо работают статисты, деревня буквально 'живёт'. Большую колоритность придаёт ещё и то, что деревня, о которой идёт речь - исключительно еврейская. Для приверженцев иудаизма, может быть, показанные в фильме сцены - в порядке вещей, а вот у 'простого' зрителя обряды, порядки, стиль жизни жителей вызывают неподдельный интерес.

По сути, в 'Голем: Начало' есть две основные сюжетные линии, и это здорово. В деревню прибывают недобрые христиане во главе с князем. Последний ставит ультиматум, мол, вы, евреи, нагнали на нас чуму, вылечите мою дочь, иначе деревня будет сожжена. Хотя бесчинства малого масштаба христиане творят постоянно. Первая линия - противостояние евреев и христиан. Одним не дано понять ни убеждения, ни стиль жизни, ни религию других. Поэтому они никогда не придут к, извините, консенсусу. Вторая линия - собственно, хоррор, ритуалы, демоны, голем. Плюс семейные отношения главной героини, пусть и не составляют целую линию, но смысловую нагрузку и интерес несут.

К сожалению, проблем у фильма - хоть отбавляй. Основная - хронометраж. К первому часу картины не придраться - одно удовольствие. Но потом - адская скука, тысяча и одно повторение, куча сцен, которые просто не нужны. Шёл бы 'Голем' 1:15 - цены б ему не было... Откровенно нестрашный голем не впечатляет, как и битвы. Не спорю, такие фильмы смотрим не из-за прорисованных монстров и не из-за хореографии драк, но всё же. Ещё к минусам можно отнести не всегда понятную мотивацию героев. А ещё саундтрек - он откровенно упоротый. Почему время от времени слышны звуки, словно где-то рядом ангар, где проводит репетиции метал-группа (сцена в лесу)?

Актёры. Невероятно красивая Хани Фюрстенберг отлично играет ряд сложных эмоций. Не отстаёт от ней и Ишай Голан, которому тоже придётся показать немало эмоций. Алексей Тритенко не понравился, не похож он на вселенское зло.

'Голем: Начало' - неровный фильм, потому что постоянно куда-то кидает, то в хоррор, то в социальщину, то в мистику. Но для представителя востребованного жанра - неплохо.

6,5 из 10