Начнём с того, что тему диббука уже порядком заездили на всех уровнях. Был старый фильм, эпизод 'Каддиш' из культового сериала 'Секретные материалы', ещё много чего. Но здесь всё довольно весело, в отличие от предыдущих версий.

Сценарий на такую избитую тему написать, конечно же, непросто. Но авторы более-менее справились с этим заданием. Правда, идёт раскрытие только одного персонажа - приезжего, который угрозами пытается заставить местных жителей исцелить его дочь. Остальные герои вообще никак не меняются - как были, так и остались. Но в этом и забавность сюжета! Они (ашкеназские евреи из местечка) уважать себя заставили и лучше выдумать не могли, перефразируя Пушкина.

Операторская работа на высоте. Все очень симпатичные, даже эпизодические персонажи. А красота, как говорят, в глазах смотрящего тоже. В целом, приятно наблюдать за кадрами.

Режиссура немного странная. Много явных цитат из известных сериалов, что немного удивляет. Например, сцена с попыткой тестового утопления ребёнка в ванной - это вообще было даже в Homeland. Но кастинг хороший, а это, как правило, большая заслуга режиссёра.