Начало чего-то нового, непоправимо самобытного в жанре ужасов. История выполнена без загрязнения приёма: резкого звука раздражения, и ревущего взвода бензопилы. Взамен, улавливается звук привады погремушки, и мистический характер сцены обретает интерес. Исполняемая роль 'Ханна', сосредотачивает взгляд на привлекательной внешности, и дополняет фильм страстью. Не бедные эффекты, декорации, костюмы, художественная шелуха гармонично сочетается с сюжетом, и бытом еврейской общины. Простота хода событий, последовательно усиливает накал развязки. Поведение персонажей выводит мысль, что зло требует осторожного обращения, и по данной легенде 'Голем'. Нечто возможно использовать для защиты от  враждебного вторжения. В достатке приложены тени драмы. Такие как утрата, отношение религии к рождению жизни, испытания чувств в союзе, и лик их верности. 

 Мне нравится уникальный подчерк кино. Это росписная грань, всегда найдет своего зрителя с избирательным одобрением.

8 из 10