Весьма любопытная картина заявленная как фильм ужасов. Любопытная страной произведший её — Израиль. Мудрость поколений вобравшая, базирующаяся на сокровенном знании. Доступном единицам. Ключи в голове хранящим. И оберегающим. От непосвящённых. Реалистичность происходящего как историческая срезка произошедшего.

Вне всякого сомнения — это не голливудская штампованная деталь полученная прессованием на конвейере. Где угадываются линии «близких собратьев» скроенных по тем же шаблонам. Где перепевы мотивов лент отчётливо слышны в клише схожей подачи. Здесь всё иное. Хоррор ожидания перемешивается с вдумчивостью размышления. И поэтому, тревоги и страхи менее колоритным саспенсом. Гармония миров — проявленного и ирреального на поверку. Легенда средневековья в основе сюжета. Едва ли не исторический материал базовой характеристикой зрелища.

Каббалой — религиозной мистикой наполнена картина. Оккультная эзотерика иудаизма приоткрывшейся тайной, доступной для понимания зрителя нам всем в ознакомление. В ХVII век погружают нас Дорон Пас и Йоав Пас, создатели фильма.

В первых кадра синагога Праги, утопающая в крови разбросанных тел. Раввин Лёв воздевший руки к небу, шепчущий заклинания перемешанные с уговорами. Сумрачный исполин в тени стены. Рычания ли, гортанное ли дыхание мы слышим, неважно. Произошедшее, волнительной струёй обдаёт. Кто и что перед нами? 

Борьба с социальным злом, противостояние насилию иноплеменников развёртыванием кадра за кадром. Покойное счастье «избранного» народа, обособленно живущего закрытым социумом на территории средневековой Литвы, нарушено трагедией чумы. При этом распространение язвы болезни ни как не касается богочтивцев. Лишь соседствующие «варвары» поражены недугом. Непонимание причин, ненависть к инакомыслящим выливается в трагедию.

Равви призывает народ к покаянию и молитве находя в происходящем знамение Бога.

Ханна — жена Вениамина, сына Равви, громогласно призывает к борьбе. Считая необходимым создать Голема. Именно он, должен наказать непрошеных гостей. Слова из уст женщины? Трактовка священного писания? Указание что именно надлежит сделать? Это не слыхано. 

- Голема? Ты просто не понимаешь о чём говоришь. Откуда тебе всё это известно? Кто призовёт это Существо?
- Я это сделаю.

Мудрость священной Каббалы необходима. 72 священные буквы Господа нужно использовать. Скрытый код книги обращением за помощью. И всё это над вылепленной из земли человеческой фигурой ребёнка следует произнести. Оживёт и станет послушным орудием в руках создателя. Прах из праха. Голем — молчаливый монстр.

Картину отличают не только сцены ужаса, заявленные создателями. Мы попадаем в прекрасно воссозданный мир местечковости обособленной народности с показом традиций, культов, жизненного устройства. Положение женщины, религиозная обрядность, внешняя атрибутика — облик, одежда, семейные отношения под микроскопом познания. Прорисовка деталики, заслуженно добавляет фильму зрелищности. Ролевая палитра, многообразна. Здесь и религиозный иерарх, и внимания полные, прихожане. Целительница «ворожея» и крестьянствующее еврейство. 

«Голем» прекличкой с множеством созданных и оживлённых «Франкенштейнов». Порождение рук человеческих, соперничество с Богом — чудовище отягощённое злом. Жизнеспособно ли это создание? Разумно ли? Увы-увы. Но в мире кино ему место нашлось. И это место за ним заслужено закреплено.

Весьма занимательная лента, заставляющая мысленно возвращаться к ней вновь и вновь после просмотра.  

7 из 10