Ух, как я давно не писала ничего на фильм с Эмраном Хашми! Как я по нему соскучилась, вы просто не представляете! И тут такой подарок, просто подарок. Мало того, что фильм крышесносный во всех смыслах, мало того, что мне сейчас, как никогда, близка эта тема - тема поступления в высшее учебное заведение - у меня через год старший ребенок будет поступать, поэтому мы уже сейчас занимаемся дополнительно с репетиторами, так еще и Эмран в главной роли! Просто конфета, а не фильм! 

Значится так, как говорил Г. Жеглов во всем известной ленте: это кино буквально 'вскрывает' нарыв на системе образования Индии. Кстати, я большой разницы в наших странах не увидела, исключение составляет система ЕГЭ в России, в Индии такой нет, но там свои заморочки. Стоимость подготовки ребенка (чтобы он набрал нужное количество баллов на экзамене в престижный вуз) в наших странах приблизительно одинакова. Такая же проблема с учителями в государственных школах - их просто нет. Ну нет их просто! Особенно в провинции. Сама знаю школу, в которой один учитель ведет физкультуру, географию, физику и английский, а? Каково? Бегут они от такой зарплаты! А если есть, то работают.. . слов нет. Понял или не понял ученик материал - теперь всем фиолетово. Теперь учитель не объясняет материал, а 'транслирует' его. Модное словечко! Хороших учителей, я считаю, нужно холить и лелеять, чтобы не бежали. В Индии в гос. школах тоже даются самые азы, тот уровень, с которым нужно идти в высшие учебные заведения, часто даже не затрагивается. И что делать родителям, которые хотят, чтобы их ребенок учился? И вот тогда на сцену выступает Рокки (Эмран Хашми)! чем же он занимается? А занимается он тем, что выискивает по всей Индии доморощенных 'эйнштейнов' в разных вузах и попросту покупает их, вернее, их знания. Они у него стают экзамены за других детей, из богатых семей. Мальчишки охотно продаются, так как на их обучение родители зачастую берут непомерные кредиты, семья в долгах, нужно выдавать сестер замуж, и проч. и проч. На человеческих слабостях играет Рокки. Играет, нужно сказать, мастерски. Эмран в этом фильме вышел на какой-то прямо таки новый уровень. Молодец. Он не завис в образе мальчиша-плохиша-любовника, но развивается дальше. Это радует. Девушка, конечно, в фильме присутствует, и даже не одна, и я думала, что это большая и светлая любовь, но все обернулось по другому. Нужно смотреть, ибо интрига также присутствует, и интрига нехилая. 

К герою Рокки, несмотря на все, что он сделал, я даже не знаю, как относиться. С одной стороны - это редкостная сволочь. С другой стороны - никого он специально не развращал, на наркотики не подсаживал, а наоборот, давал возможность заработать. Другое дело, как мальчишки на большие деньги реагировали. Конечно, он обманывал всех и вся, всю систему образования пытался надуть. И у него получилось бы...И ведь постоянно выворачивался, и что интересно, сам себя ни разу не считал преступником. Ни-ни. Просто заботливый сын почтенных родителей, который все делает для блага своей семьи. Ну а то, что в результате его 'работы' ломаются судьбы детей из среднего класса, не привыкших к большим деньгам, а дети богатых родителей типа учатся и потом типа получают дипломы и даже работают, не имея представления, чем же они таким будут заниматься - это как бы его не касается. А прикиньте, приедет такой вот врач к кому нибудь в больничку - лечить народ? А он шприц не знает как держать? Кошмар! Если еще неграмотный юрист наворотит делов, но никого не убьет, то неграмотный врач, инженер (они же все проектируют) такого могут натворить...В общем, фильм очень актуальный на сегодняшний день. Помимо Хашми, никого тут не знаю, но все сыграли превосходно, а Эмрану медаль на грудь. Он, как я поняла, создал свою собственную кинокомпанию и сам выпускает фильмы со своим участием. Умница, так держать.

10 из 10