«Платформа» - это фильм испанского режиссера Гальдера Гастелу-Уррутии, снявшего до этого одну короткометражку и посредственный триллер «Стеклянный гроб». Однако, в сентябре 19-го года ему всё-таки удалось увезти награду с кинофестиваля в Торонто. Собственно, после этого проектом и заинтересовались ребята из Netflix и прибрали этот фильм на свой стриминговый сервис. 

О чём же фильм? На самом деле, очень сложно сделать какой-то однозначный вывод, потому что для этого необходимо распутать несколько слоёв подтекстов, а ещё открытый финал как-то осмыслить нужно. Ну, я попробую. Для меня это история о человеческой глупости, которая может оказаться смертельно губительна как для него самого, так и для всех окружающих. Сюжет фильма происходит в, скажем так, тюрьме. Однако, от привычной всем тюрьмы её отличает не горизонтальное расположение, а вертикальное. Ещё там нет ни надзирателей, ни охранников. Главный источник зла - сами люди. В этом месте все потребности людей опускаются до самых низменных- выжить. А чтобы выжить, им нужно чем-то питаться. Ну а тут в дело вступает та самая платформа, которая и обеспечивает всех самой лучшей едой - от десертов до изысканных блюд, вином, фруктами и многим другим. Но все не так просто. Никто не знает, как глубоко уходит эта «яма». Люди на первых (высших) уровнях получают в своё распоряжение всё меню, а вот уже после уровня так сотого остаётся довольствоваться лишь битым стеклом. 

Сюжет разворачивается вокруг мужчины по имени Горенг. Он оказывается на 48 уровне, где его встречает пожилой мужчина Тримагаси, который и будет учить новенького всем правилам жизни в этом месте. Однако, Горенгу достаточно сложно смириться со здешними устоями, поэтому первое время он пытается вразумить «соседей», но после безуспешных попыток сдаётся и принимает правила игры. Вроде бы, он только привык ко всей этой жизни, смирился с тем, что ему приходится есть объедки людей с предыдущих 47 уровней, но в один момент все переворачивается. Каждый месяц уровни меняются. И вот Горенг с Тримараси попали с 48 уровня на 171. Вот тут и проявляются все животные инстинкты людей, готовых сожрать того, с кем буквально вчера вы вместе читали книги, вкусно ели и радовались жизни. 

Вообще, ещё одной важной темой фильма является тема выбора. На что готов пойти человек в той или иной ситуации. Насколько его выбор будет правильным. Спасти ли чужую жизнь, рискуя своей, или же просто наблюдать за происходящим, не предпринимая никаких действий. Уверен, что в конце вы сможете найти ответ на вопрос. 

Рекомендую ли я этот фильм? Да, однозначно. Всем любителям «подумать» он определённо зайдёт. А всем слабонервным - на свой страх и риск (я сам в некоторые моменты старался не смотреть на происходящее на экране). 

9 из 10 