Если Кафку можно было экранизировать, не прибегая к его текстам, то можно было получить киноленту 'Платформа'.

Жуткий и мощный образ тюрьмы, состоящей из многочисленных уровней, на каждом из которых по замыслу должны находиться только двое. В эту тюрьму можно взять с собой одну вещь. Кто-то взял нож, кто-то скрипку или книгу.

Кормление в этой тюрьме главная метафора. На огромной платформе готовят любимые блюда заключённых, стол получается роскошным и очень вкусным.

Но, сначала есть первый уровень, потом второй и так далее. Платформа медленно опускается все ниже и ниже, те, кто находится на нижних уровнях не получают практически ничего, даже костей, а только вылизанные тарелки.

За еду и выживание идёт борьба, которая, конечно же, доводит людей до настоящего безумия, каннибализма и страшных расправ с сокамерниками.

Лучший фильм, увиденный за последний месяц.