Ведь чтобы стать добром, мало быть просто меньшим из зол.
Если чей-то потолок — это твой пол (с)

Хорошее кино должно вызывать эмоции. Для меня это самое главное в любимом виде искусства. Зачастую, классные фильмы вызывают положительные эмоции: восторг, ликование, симпатию, радость. Но если во время просмотра ты испытываешь отвращение, тревогу и страх, а после остаётся довольно-таки мерзкое послевкусие, можно ли считать этот фильм хорошим? Однозначно да. 

«Платформа» испанского режиссёра-дебютанта Гальдера Гастелу-Уррутия - один из самых неоднозначных и интересных фильмов, что я видел в последнее время. Главный герой соглашается на некий эксперимент и вскоре приходит в себя в «Центре вертикального обслуживания», в пустой комнате на уровне 48 с огромными отверстиями в полу и потолке. В каждой комнате находится по два человека, и раз в день сквозь отверстия сверху вниз проходит платформа с едой и останавливается на уровне на пару минут. Первые уровни могут объедаться вдоволь, примерно на пятидесятом уровне остаются только объедки, а на сотом уровне еда кончается полностью. Сколько уровней всего - неизвестно. 

В фильме очень много крови и неприятных сцен, но эмоции вызывают не они, а ощущение правдоподобности происходящего. «Платформа» - жёсткая неприкрытая метафора на современное общество с огромным количеством социальных, политических и религиозных подтекстов. Классовое неравенство, беспочвенная озлобленность, социальное равнодушие к слоям ниже и ненависть к слоям выше, всё это показано минималистично и камерно, но при этом всеобъемлюще раскрывая тему.

Рекомендую всем, кроме особо впечатлительных.

7,5 из 10