Фильм 2019 года, вышел на экраны в сентябре. Гальдер Гастелу-Уррутия- испанский режиссер, имя которого стоит запомнить. Для меня он откровение года. Кино не для всех. Это надо учитывать перед просмотром: фильм заставляет о многом задуматься. Вместе с главным героем Гореном, которого играет Иван Массаге вы погружаетесь в многоярусную тюрьму, сделанную по принципу большого колодца. Здесь несут наказания преступники и люди, которые хотят получить некий «сертификат» на получение льгот.  Горен решает провести эксперимент, он добровольно заточает себя в стены этого загадочного и очень мрачного сооружения. С собой можно взять только один предмет и Горен берет книжку «Дон Кихот». Аллегоричность ситуации начинается как раз с аналогии, которую режиссер проводит указывая нам на предпочтение главного героя: игнорируя вещи материальные, он берет с собой книгу об идальго-странствующем рыцаре, который совершает безумные поступки воображая себя героем рыцарского романа.

Горен оказывается в квадратной камере, в которой нет ни окон, ни дверей- только мрачные серые стены, посередине камеры в полу и на потолке вырезана квадратная дыра, которая ведет в пропасть. Камера расположена на 48 уровне и нам еще не понятно, насколько это глубоко и сколько таких уровней в этом страшном месте. Вместе с ним в камере находится еще один человек: так устроены все уровни- по два человека на каждом этаже.

Свернуть

Дальнейшие события вы узнаете постепенно, режиссер знакомит вас с жителями этого страшного места, он как бы в гомеопатических дозах повествует о происходящих здесь бесчинствах. 

Раз в сутки из бездны сверху двигается платформа, полностью заставленная изысканной едой, в приготовлении которой задействован целый штат поваров:  блюда красиво сервированы и подобраны с большим вкусом, что вносит диссонанс в окружающую угнетающую атмосферу- данная роскошь вызывает недоумение- как то все это не вяжется с общей атмосферой угнетения и нечеловеческих условий, в которых находятся заключенные.

Но все дело в том, что этот пир во время чумы несет в себе самое бесчеловечное зло, на которое способен извращенный ум надзирателей, которые таким образом наказывают заключенных. Люди, оказавшиеся на верхних уровнях имеют много еды и не задумываются о том, что есть надо понемногу, оставляя пищу для тех, кто сейчас находится в нижних ярусах.

Глубокая метафоричность происходящего буквально может раздавить ваше сознание, как бетонная платформа. Те, кто сейчас находятся наверху, кто пользуется благами и льготами, доступными возможностями и изобилиями своего теперешнего положения, никогда не задумываются о людях, которые находятся внизу иерархической лестницы. Каждый за себя, бери больше, кидай дальше... Социальный лифт работает четко- каждый из нас находится на том уровне, которое позволяет вам ваше положение. Ну а если вы оказались внизу, то уж не обессудьте: кто-то должен оплачивать этот роскошный банкет. 

Конечно этот праздник может когда-нибудь закончится для этих людей, и от этого становится еще страшнее. А когда человеку страшно, он начинает есть за двоих, ему надо наестся впрок, он поступается моральными принципами, потому что совесть- это понятие не материальное, им сыт не будешь.

И страх их вполне реалистичен, однажды, зазевавшись эти люди могут оказаться на нижнем уровне, до которого платформа не довозит еды и тогда настает момент истины. Здесь обнажаются все внутренние качества человека, его моральные принципы, его духовные и человеческие качества. На что ты готов ради спасения собственной жизни, какие поступки ты совершишь в критической ситуации и что важнее всего, какие поступки ты не совершишь...

«Платформа»- очень сложный фильм, повторюсь, если вы не настроены на драматизм и ваше настроение не предполагает переварить правду этой картины, я не советую вам его смотреть. Этот фильм не просто триллер, который мы воспринимаем как развлечение, чтобы скоротать свободный вечерок. Это фильм о нашей кровоточащей действительности, это фильм о выборе- остаться человеком, сохранив свое достоинство или уподобиться ничтожеству в человеческом обличии, поправ все законы морали.

Сейчас, когда перед каждым из нас каждый день стоит выбор выйти на улицу и нарушить условия изоляции в период карантина, встретиться с друзьями, проигнорировав рекомендации врачей, пойти прогуляться с ребенком до аптеки или покачать его на качелях, давайте задумаемся а правильную ли платформу мы занимаем и не обернется ли наш поступок преступлением против собственной семьи, против своих родителей и детей. Каждый из нас в отдельности способен изменить движение платформы в нужную сторону, а равнодушные и бездумные поступки могут привезти к тому, что платформа окажется пустой и мы окажемся безоружными перед опасностью, хотя пока многим она представляется ветряными мельницами.

10 из 10