Деревянное ружьё интересно, главным образом, своей откровенностью. В противостоянии противоборствующих подростковых групп нетрудно увидеть перенесённые из недавнего прошлого отзвуки борьбы за независимость Израиля – бескомпромиссность, стойкость и, особо свойственная подросткам, неспровоцированная жестокость.

Вместе с тем, в контексте семейных отношений героев этого фильма, режиссёр (он же автор сценария) рассказывает зрителям о болезненных для евреев проблемах поисков разлученных во время Второй мировой войны родственников и страшных последствий холокоста, воплощением которых является женщина по имени Палестина,  потерявшая в ходе нацистского истребления евреев всех своих многочисленных родственников,  олицетворяющая, по замыслу режиссера,  великую печаль всех евреев,  их родину и спасение.

Несомненно, этот фильм являет  пример авторского кино,  отражающего, вместе с тем,  общие взгляды евреев на трагические события истории своего государства. Режиссёр, этого нельзя не заметить, ищет и находит яркие и запоминающиеся приёмы, подчёркивающие и углубляющие многочисленные эмоциональные сцены этой картины. Неизгладимое впечатление оставляет экспозиция главного героя на фоне фотографий жертв нацизма.

Непрофессиональные молодые актёры заметно фальшивят, за исключением, разве что исполнителя главной роли – Арика Розена. Его Ёни, во многом  благодаря хорошим диалогам и хорошо поставленным сценам, оставляет очень хорошее впечатление. Однако самый запоминающийся персонаж – умалишённая Палестина. Немного слов, гораздо больше действия и выразительных взглядов, несущих на себе многослойный эмоциональный и психологический подтекст, открывающих широкое поле для разного рода трактовок и  аллюзий.