Кучерявый мужичок с физиономией Д'Артаньяна просыпается в подземной многоуровневой тюрьме, которая связана общим колодцем, уходящим вниз. В каждой камере по двое заключенных, а еда спускается на платформе по колодцу, но чем ниже уровень, тем меньше еды остается. Главному герою предстоит жестокое испытание - продержаться 6 месяцев на разных уровнях, притом остаться человеком, не превратившись в гнусного дикаря...

Испанцы вновь радуют своим подходом к жанру триллеров и ужасов (#чк_ужасы), теперь и с помощью сервиса Netflix. Ленту снял пока неизвестный Гальдер Гастелу-Уррутия, спродюсировавший мрачный хоррор мультфильм «Психонавты, забытые дети» (читаем отзыв тут #чк_психонавты).

Картина веет мрачностью, свинцовой тяжестью в каждом кадре и меланхоличной безысходностью, создавая правильную депрессивную атмосферу. На первый взгляд - это жестокий триллер с ужасными кадрами каннибализма, борьбой за выживание и естественным отбором. Но подтекст затрагивает тему неравенства классов, социальное равнодушие и беспочвенную озлобленность на людей и окружающий мир. И главную мысль, что независимо от своего социального положения, надо оставаться прежде всего человеком: сегодня ты кушаешь стейки и смотришь на всех с высока, а завтра давишься гречей и подтираешь зад рукой.

Несмотря, что фильм камерный, в нем хватает, как экшена, так и продуманных диалогов, наполненных цинизмом и чернушной иронией. Финал же содержит определенный посыл, дающий зрителю почву для размышления. Кстати, присутствуют откровенно жесткие моменты и местами обилие кровяшки, будто навернули ванную с кетчупом.

Мораль: твой пол - это чей-то потолок, но завтра все может поменяться местами, потому уважайте друг друга.

В итоге крепкий дебют начинающего режиссера, косвенно затронувший насущные темы.

8 из 10