Я всегда считал, что нет более идеальной платформы для озвучивания актуальной морали, немаловажных тем и остросоциальных посланий, чем платформа кинематографа. Когда за полтора часа экранного времени, а то и больше можно не просто развлечь зрителя, но и заставить задуматься об увиденном на экране. Это мастерски и воплотил в своей дебютной полнометражной режиссерской работе Гальдер Гастелу-Уррутия.

Сюжет данной ленты развивается вокруг мужчины по имени Горен, который соглашается принять участие в неком эксперименте и вскоре приходит в себя в почти пустой комнате уровня 48 где, где имеются большие прямоугольные отверстия в полу и потолке. Этажи связывает общий колодец, по которому раз в день спускается платформа с едой и чем ниже находятся люди, тем меньше остаются им еды. Каждый месяц происходит рокировка и обитатели верхних уровней могут оказаться в самом низу и наоборот.

Одним из главных достоинств данной ленты является очень сильный сценарий, который одинаково удачно выполняет как развлекательные, так и воспитательные функции на экране. Возможно созданный на экране мир и является фантастичным, но авторы данной ленты на протяжении почти полутора часов охотно размышляют о действительно актуальных в нынешнее время и важных социальных темах. Что должно произойти с человеком, что бы он ограничил свои возможности и свободу ради выживания незнакомцев? Способен ли человек умерить свой аппетит в буквальном и нравственном смысле? Насколько тонка грань, переступив которую человек превращается в нелюдя и есть ли шанс вернуться по другую сторону обратно? Всё это и многое другое находит великолепное отражение в данной ленте. Охотно подбрасывая зрителям немало пищи для размышления, которой охотно внимаешь и еще долгое время перевариваешь после окончания просмотра.  

Не смотря на то, что данный фильм стал полнометражным режиссерским дебютом для Гальдера Гастелу-Уррутия, на протяжении всех полутора часов экранного времени он демонстрирует себя очень сильным, уверенным и маститным кинематографистом. Мастерски выстраивая на экране сильнейший симбиоз очень напряженного и эффектного остросюжетного триллера, а также глубокой и пожалуй даже отталкивающей социальной драмы. При этом, режиссер данной ленты Гальдера Гастелу-Уррутия намеренно выкручивает уровень жестокого и кровавого насилия до такого максимума, что бы усилить ощущение некого беспокойства и отталкивающего впечатления. Именно этим самым уровнем отвращения и способствуя максимальному погружению в происходящие на экране события и вниманию поднятым на экране темам.

Выделять кого-либо из актеров не вижу смысла и не считаю правильным. Каждый из актеров продемонстрировал максимальное погружение в свой образ на экране и сделал его таким убедительным, что не поверить действиям и словам актеров просто невозможно.

8 из 10

Платформа - это однозначно один из сильнейших фильмов нынешнего года, который одинаково достойно проявляет себя как в качестве развлекательного, так и воспитательного продукта. Поднимая на экране целый ряд актуальных вопросов и тем, которые пусть и развиваются в вымышленном и фантастическом мире, но охотно отражают болезненные язвы современного общества. Охотно позволяя внимать этим самым посланиям на протяжении всех полутора часов экранного времени и лишь усиливая общим градусом отвращения и отталкивающего впечатления, что авторы данной ленты лишь усиливают намеренно доведенным до максимума уровнем насилия.