Вы смотрите фильмы Netflix? А сериалы? У киностудии свой индивидуальный стиль и уникальный контент. Смесь мрачности, запутанности и мистики. Не каждому подойдёт их жанр и подача, но мне их продукция по душе. И кстати, их фильмы и сериалы имеют качественное музыкальное сопровождение.

Фильм 'Платформа' - смесь мрачности и мерзости.

Поначалу вообще не понимаешь, что происходит, зачем это и почему. Но всё дольше при просмотре понимаешь, насколько человек может находится в безвыходной ситуации и насколько всем остальным наплевать на других и все думают только о себе.

Фильм многим не понравится, многие его не поймут, не всем он зайдёт. Поэтому к просмотру данной картины рекомендую подходить осторожно и взвешенно. Не ждите какого-то экшена, графики, каскадёрских трюков или хитро закрученного сюжета. Повторюсь, что его следует смотреть, если чётко представляете, что за фильмы снимает Netflix.

Кстати чем-то 'Платформа' мне напомнила фильм 'Куб'. Фактически фильм ничем начинается, а весь сюжет замешан на процессе выживания.

 7 из 10

 Но слабенькие, потому что, как это сейчас модно, фильм заканчивается ничем.

Приятного просмотра.