«Платформа» - испанский фантастический триллер-головоломка придется по душе всем поклонникам захватывающих историй, в которых до самого конца невозможно предугадать финальную развязку, так как ничего подобного вы еще не видели. К тому же сам сюжет картины относится к остросоциальной тематике, где на первый взгляд кажется, что герои просто находятся в придуманном мире, но если проводить параллели с реальной жизнью, то отчетливо видны прямые отсылки к сегодняшнему положению непростых взаимоотношений между народом и властью, а также личностных конфликтов между самими людьми, которые сегодня, находясь внизу, критикуют тех, кто наверху, а потом, получив возможность подняться, сами пренебрежительно относятся к тем, кто оказался ниже их уровня.

В самом начале фильма авторы озвучивают важный тезис («Есть три типа людей: те, кто наверху, те, кто внизу, и те, кто падает»), который буквально отражает всю суть дальнейшего развития событий и проносится через всю фабулу пугающего реализма. Без ложной скромности можно смело утверждать, что это действительно эмоционально тяжёлое и атмосферно жуткое кино, но отвращение происходит не из-за шокирующих кадров чрезмерного насилия, а пугают сами люди готовые на всё, чтобы выжить, заработать или просто набить свое брюхо.

Сюжет картины весьма оригинальный и в то же время абсолютно прямолинейный с правдоподобным подтекстом сегодняшних реалий, а каждые последующие действия героев, не говоря уже о финале, предугадать будет практически невозможно, что еще больше усиливает эффект зрительской вовлеченности. Атмосфера картины очень точно отражает необходимые при просмотре эмоции, а яркая игра актерского состава лишь подчеркивает особенность важных деталей, касаемо человеческой сущности, которая особенно хорошо раскрывается после слов о том, что люди снизу никогда тебя не услышат, потому что они внизу, а те, кто сверху, никогда не захотят тебя услышать, потому что они наверху. В этом и кроется весь ужас современного общества, а также скрытая мораль данного кинопроизведения. Всё это и многое другое можно узнать, посмотрев картину «Платформа», которая уже доступна для домашнего просмотра. Так что если вы ярый поклонник головоломок или остросоциальных тем, а также любите такие фильмы, как «Куб» или «Эксперимент», то эта картина точно для вас. Приятного просмотра.