Нынче, когда вирус коронавирусной инфекции охватил весь мир и многие соблюдают (или должны соблюдать) вынужденные меры самоизоляции, тут и там стали появляться всевозможные топы фильмов, связанные с данной тематикой. Особого смысла я в них не вижу, по той простой причине, что продолжительная самоизоляция — это ни разу не весело, а в очередной раз напоминать о ней — себе дороже. При условии, что это основной лейтмотив ленты.

Так о чём это я? Ах, да, не так давно вышел испанский фильм «Платформа», эксплуатирующий тему замкнутого пространства и запертых в нём людей, но герои этого произведения сидят в ней уже по совершенно иной причине...

По жанру фильм является фантастическим, но со своими условностями. Сюжет повествует нам о некоем месте под названием Дыра, представляющее собой помещение, состоящее из н-го количества этажей. На каждом таком этаже сидит по два человека. В середине этой комнаты, что в потолке, что в полу, находится прямоугольное отверстие, сквозь которое раз в день проходит платформа с едой. Загвоздка в том, что этажей настолько много, что до нижних ярусов еда уже не доходит, заставляя людей из нижнего уровня голодать. Но не стоит сильно расстраиваться по этому поводу. Если человеку каким-то образом удаётся выжить без еды целый месяц, питаясь святым духом (или чем ещё, думайте сами) и попивая водичку из-под крана, то великий рандом может отправить тебя на абсолютно любой этаж, хоть на первый, десятый, пятидесятый и т.д., до которого уже доходит спасительная пища.

Главному герою по имени Горенг с первого же раза очень везёт, ему достаётся этаж под номером 48, в котором вполне себе можно покушать. Вот только еду уже ели, трогали грязными руками и топтали (да, в картине предостаточно сцен с неподобающим отношением к еде и её не самым эстетичным употреблением, поэтому имейте в виду) 94 счастливчика из более высокого этажа, что несколько расхолаживает.

И во всей этой экосистеме предстоит жить и разбираться главному герою, ведь разбираться очень даже есть в чём. При всей своей камерности, картина умудряется подкидывать что-то новое или же развивать уже имеющиеся вещи практически каждые 10 минут экранного времени. Тем самым демонстрируя все плюсы и минусы предложенной картины мира. Любому понятно, что изначальный её посыл является метафора на жирующую верхушку и голодающие низы, т.е. на несправедливое распределение богатств. Но «Платформа» только на этом не останавливается и затрагивать, по мере развития событий, вопросы философского, морального и этического характера.

В этом и состоит вся прелесть фильма. При, очевидно, не самом большом бюджете, он умудряется рассказать и затронуть столько тем, на какое не всякий дорогой голливудский проект оказывается способен. А если прибавить к этому факт того, что это дебютная режиссерская работа Гальдера Гастелу-Уррутия, до этого снявшего лишь одну короткометражку в далеком 2004 году, то диву даёшься, как всё это многообразие не развалилось. Правда за хороший сценарий отвечали совсем другие люди, более опытные и... целых два, но тем не менее.

И после всего вышесказанного у меня возникает вопрос: почему в нашей стране не могут снять нечто подобное? Приличные бюджеты у нас давно освоены, декорации в фильме очень простые и однотипные, что не мешает, при желании, выдавать одно и то же помещение за разные, как, например, в «Кубе». Актёры в фильме были абсолютно мне неизвестные (однако играли они вполне прилично), поэтому на их гонорарах можно неплохо сэкономить. Причём я не имею в виду финансирование Фонда Кино и Министерства Культуры, поддерживающих различный трэш. Имею в виду ушлых режиссеров, находящих финансирование у частных инвесторов. Безусловно это риск, но если на кону стоит мечта и реализация хорошей идеи, оно ведь того стоит?

Итог:

Замечательная, атмосферная, хорошо написанная и поставленная фантастика, обрамленная социальным подтекстом и аллюзиям различного толка. Если хотите увидеть оригинальное и интересное зрелище, способно удивить даже искушенного зрителя, погрузив его свою атмосферу, то милости прошу, ленте есть что вам поведать. Единственное, что не всем придется по вкусу — немного выбивающийся из всей истории финал, трактовать который можно по-разному. Всё зависит от вашей эрудиции и внимания к мелочам, коих в фильме предостаточно.

8 из 10

Спасибо за внимание!