Триллеров с камерным местом действия и запертыми в нём персонажами не так много, по крайней мере тех, что получили какую-никакую популярность, однако практически каждый из них по-своему интересен и уникален. Есть современная классика вроде «Куба» Винченцо Натали, есть откровенный шлак вроде трэшового «Сквозь Снег» от Пона Джун-Хо, но так или иначе, в большинстве этих фильмов на первый план выдвигаются идеи об обществе, человеческой природе и гуманизме. Однако фильм, о котором ниже пойдёт речь, вполне возможно, переплюнул про своей глубине всех своих предшественников. Итак, «Платформа» – испанский фантастический триллер режиссёра Гальдера Гастелу-Уррутия.

Действие фильма происходит в неопределённо недалёком будущем в некой многоэтажной тюрьме под названием «Дыра», куда по разным причинам, добровольно или в качестве наказания, попадают люди из разных слоёв общества. И туда же по собственному желанию ради получения неких привилегий попадает главный герой. На каждом этаже «Дыры» живёт по два человека, а каждый день между этажами спускается платформа с едой. Соответственно, вдоволь наедаются первые этажей двадцать. А тем, кто ниже, остаются сначала объедки, потом кости, а потом пустая посуда. Думаю, дальше описывать сюжет нет смысла – идея понятна.

«Платформа» однозначно не претендует на статус научной фантастики или напряжённого триллера – данный фильм сугубо идейный, и его посылы о классовом разделении, милосердии, сострадании, бесчеловечной политике государства, дружбе и человеческой натуре являются его ядром, обёрнутым в столь яркие и характерные образы, приправленные литературными и библейскими аллегориями а также внезапно очень удачным юмором. Обнажёнка, насилие, физиологические жидкости служат средствами выразительности, а дополняют все отличная операторская работа, игра со светом и цветом и сильный и гнетущий саундтрек. Актёры (никого из них я до этого в кино не видел) справились отлично, им верить труда не составляло. Тем не менее, чего лично мне не хватило в этом фильме?

Во-первых, как ни крути, но для усиления значимости многих вещей попросту не хватило сеттинга. Я не из тех зрителей, что требуют объяснения для всех и каждого, но некоторые вещи, например, предыстория главного героя, устройство общества вне «Дыры» и прочие детали, важные в социально направленной фантастике, сыграли бы его смысловой нагрузке только на руку, более приблизив заложенные в фильме идеалы к реальности. Без них суть фильма остаётся хоть и изящно поданной, но всё же слишком абстрактной и прямолинейной. Открытая к размышлению концовка хоть и понравится не всем, но она вполне соответствует завершению околобиблейской линии о спасителе умов и сердец человеческих, да и личностным установкам главного героя не противоречит, а только их подчёркивает.

Если вас не пугают жестокие сцены, если вы любите поразмышлять над вопросами без явных на них ответов и просто любите герметичные триллеры, крайне рекомендую «Платформу». Для меня при желании расположить фильмы данного жанра в иерархичной последовательности этот точно окажется весьма далёк от последнего уровня.

9 из 10