Давненько мы не видывали концептуальных и остросоциальных триллеров в минималистичной реализации и с огромным метафорично-экзистенциальным грузом, который придется влачить на своем горбу и растерянному главному герою, и слегка обескураженному зрителю. 

По своей общей задумке режиссерский дебют испанца Гальдера Гастелу-Уррутия напоминает фантастическую антиутопию Пона Джун-хо «Сквозь снег», где герой вынужден прокладывать свой путь через жёстко структурированную социальную иерархию под симфонию из хруста ломающихся костей, голодных воплей, предсмертных агонистических всхлипов и хлюпающих в кровавой жиже ног. Все по заветам лучшего мирового правдорубного кино. И подобные картины действительно находят невероятный отклик в душе как простого массового зрителя, так и высоколобого критика, которых по настоящему очаровывает пусть слегка грубоватая и нарочитая, но невероятно искренняя метафоричность и дебютантская дерзость.

«Платформа» под завязку набита забавными и оригинальными находками, из которых авторы выстраивают убедительную вселенную с ее неуютной клаустрофобной атмосферой, удушливой герметичностью беспрестанно наносящей жестковатые удары под дых. А лобовую, но очень симпатичную аллюзия с «Дон Кихотом» Сервантеса с ее бесконечным ветромельничным файтингом не заметит только ленивый (даже внешний вид Горенга жирно отсылает к образу легендарно рыцаря-идеалиста).

Да, не особо приятное зрелище в наше неспокойное карантинное время, плюс авторы не побрезговали обильно окропить экранное действо кровушкой и снабдить его прочей физиологической «вкуснятиной». Но в этом и заключается главный магнетизм этого творения, создатели которого, нанеся дерзкую кинематографическую оплеуху обществу потребления, ненароком срезонировали с сегодняшней ситуацией. Победивший осенью на кинофестивале Торонто в секции безумных и экспериментальных фильмов Midnight Madness фильм «Платформа» был немедля куплен Netflix и, как нельзя лучше, выпущен стримингом именно сейчас, невероятно болезненно ударив в нерв сегодняшний, живописуя неустанно удивляющую способность и желание Homo sapiens sapiens исправно испражняться на головы не только вниз стоящих, но и умудрятся, несмотря на уверенность главного героя фильма, «нагадить вверх» (см. истеричная потребительская паника последних дней, жарка шашлычков, вальяжный променад семьей по парковым аллеям, уличные Stories c наклейкой «оставайтесь дома» и т.д. и т.п.) 

И тут уже не важна пафосность финального акта с ее многозначительной жертвенностью главного героя, ибо наша крышесносящая и быдловато-корявая действительность намного беспощадней и прямолинейней всевозможных кинематографических коннотаций. Тут уж никто миндальничать не будет- фекальным фронтом затянуто все человечество. А кино, кстати, очень хорошее и ужасно захотелось панакоты. 

Вердикт: Кулик не алармист и, очевидно, все еще надеясь на спонтанную солидарность, желает всем здоровья и очень рекомендует это болото!