Вроде бы комедия, но от неё хочется выйти в окно еще сильнее, чем от 'Рассказа служанки'. Оба сериала, к слову, выпущены платформой HULU. 

Правда 'Рассказ служанки' - драматичная гротескная антиутопия, где наиболее болезненно воспринимаются сцены с воспоминаниями Джун о том, как все жили буквально несколько месяцев назад и не ценили простые человеческие свободы. 

В этом плане 'Уловка-22' - куда ближе к реальности и смотрится жестче. 

Во-первых: это не альтернативная реальность, это история солдата, который в последние месяцы Второй Мировой старается элементарно выжить. И мы, как зрители, знаем, что война подходит к концу. А главный герой только надеется на это, но чем сильнее надежда и чем светлее его мотивы, тем беспрогляднее окружающая реальность. 

Во-вторых: 'Уловка' в целом про нас, про жизнь любого человека, в любое время, в любом месте и любых обстоятельствах. Четыре с половиной часа нам показывают иллюстрацию к наболевшему мему про 'Кто-то мне советует выйти из зоны комфорта? Да, блин, дайте, для начала хоть раз в ней оказаться'. Здесь бесконечная гонка за номером вылетов, которого никогда не достичь, как никогда не достичь чего-то стабильного в жизни. Здесь систематически происходят ужасные и непоправимые вещи, которые вышли из совершенно безобидной заботы о ближнем или простого желания поступить правильно. Здесь идет постоянная трансформация Йоссариана, но не как героя мифа, которые преодолеет 33 испытания и станет лучше, а как обычного человека, кто просто старается найти смысл во всем происходящем и выжить любой ценой. 

В середине сюжета (кажется на четвертой серии) я поняла, что люблю Джорджа Клуни как режиссера, буду болеть и надеяться на то, что Уловку отметят всевозможными сериальными наградами и про неё узнает как можно больше зрителей, а еще что мне хочется найти автора книги/сценария и заставить его переписать все и прекратить это издевательство над главным героем намного раньше. У меня в принципе самые любимые истории - те, которые оставляют после себя жгучее желание обнять героя и молча с ним посидеть, переваривая произошедшее. Вот тут, уже в середине истории я готова была отдать все деньги мира, чтобы только герою дали улететь домой из этого ада. Но да, конечно, улетит он пораньше..