Фильм «Платформа» является иллюстрацией к нашему современному обществу. В котором романтический герой, олицетворяющий Дон Кихота в его борьбе с ветряными мельницами, должен сгинуть без следа сразу, как только с этим обществом столкнется. Умереть физически, не выдержав жестких и подчас жестоких условий существования, основанного на инстинктах и принципах «человек человеку волк». Либо погибнуть морально, нравственно уподобившись его ярким представителям.

	В фильме мы видим возможности того и другого пути развития событий. Однако всякий раз в дело вмешивается его величество случай, и ситуация меняется. Воистину, случайность происходит, когда Бог не хочет подписываться своим именем.

	Цитаты из Библии, к слову, в фильме тоже неслучайны. Дело в том, что, искушая Христа в пустыне, Сатана тоже цитировал Священное писание, желая тем самым через авторитет древних текстов поколебать веру Его. Итог сей беседы, однако, нам известен…

	Ни в коем случае не пытаясь уподоблять героя фильма самому Христу, скажу, что напрашивающаяся параллель действительно имеет право на существование. Только здесь перед нами предстает простой человек, со своими слабостями, склонностями и желаниями. Который, видя то, что происходит с павшими от их действия людьми, растождествляется с ними.

	Его беспокойный ум, ищущий выход из сложившейся страшной ситуации, находит единственно правильное решение – действовать самостоятельно, не перекладывая более ответственность за происходящее на плечи других людей.

	И герой побеждает в этой страшной игре, где самый сильный противник – ты сам. Он может номинально остаться на самом дне, как безымянный герой, когда дело всей его жизни останется в веках.

10 из 10

От души рекомендую всем, интересующимся природой и причиной греха, а также хронологией его возникновения.