Быстрое развитие технологий открывает непаханое поле идей для сценаристов. Первыми успешно воспользовались этой золотой жилой создатели популярного сериала «Чёрное зеркало».  Теперь на каждый злободневный фильм, в котором поднимается тема высоких технологий, часто вешают ярлык: «Как эпизод из Чёрного зеркала». «Веб-камера» как раз из этой категории фильмов. 

Кино рассказывает историю героини нашего времени – молодой вебкам-модели Элис. Девушка рвётся в топ-50 рейтинга онлайн сервиса, на котором она проводит трансляции. Шоу включает в себя разного рода эротический контент плюс флирт со зрителями. В какой-то момент вместо Элис трансляцию начинает вести её копия. Эта коллизия напоминает сюжет знаменитого «Двойника» Достоевского с поправкой на реалии сегодняшнего дня. Фильм показывает социальную уязвимость девушки, занимающейся подобной непристойностью. После деанонимизации от Элис отворачиваются все близкие люди, она сталкивается с общественным осуждением. Типичная ситуация для интернета. Однако фильм не столько про давление со стороны общества, сколько про парадоксальность ситуации, которая может возникнуть из-за современных технологий. Конкретные ответы авторы не дают, тем самым оставляя все предположения относительно причин происходящего одинаково вероятными.

«Веб-камера» - кино, снятое в ярких цветах, характерных для эпохи высоких технологий. Кино показывает страхи нового поколения людей, выросших в информационном обществе. Это тот случай, когда попадание в актуальную повестку сглаживает большую часть претензий к фильму.