Платформа — метафора, объясняющая жизнь человечества с множеством религиозных и философских подтекстов.

Сюжет

Главный герой Горег взамен на 'хороший диплом' решает провести полгода в 'Дыре'. Он просыпается в многоэтажном здании без окон и дверей (в камере лишь две койки, умывальник и огромная дыра в потолке и полу) на 48 этаже. Каждый день к нему и его сокамернику Тримагаси спускается стол с объедками, которые нужно есть быстро, ведь на поглощение еды отведено очень мало времени.

Каждый месяц два сокамерника перемещаются на другой рандомный этаж. Что из этого выйдет - увидите в фильме.

Религиозный подтекст

Самой мне очень сложно будет это объяснить, я просто процитирую фрагмент с сайта blimey: 'Если предположить что «яма», как называют ее заключенные это ад, то бесконечные уровни тюрьмы, чем ниже, тем порочнее, приобретают новый и более поверхностный смысл. Исправительная тюрьма это ад сродни тому, который описан в «Божественной комедии» Данте Алигьери. Количество уровней (333) — половина от 666 или обозначение святой троицы. Ребенок это предвестник спасителя, послание для тех, кто потерял в себе человеческое начало, и для тех, кто не увидел его изначально.

Горенг это мессия / Иисус Христос, который умирает за грехи других заключенных, а таинственная администрация, которая символично обитает на нулевом этаже это олицетворение небес и ангелов. Пища спускающаяся каждый день на платформе символизирует дары господни в виде испытаний воли и благородства. Человек, который наблюдает за работой поваров — метафора бога, взор которого размыт настолько, что способен увидеть лишь поверхностные и малозначимые проблемы, — волос в панакоте.'

Для меня фильм был очень сложным, я посмотрела его только за два раза. Он противный до невозможности (в моем списке он находится рядом с 'Человеческой многоножкой 2'). Я думаю, режиссер знал чего хотел и намеренно показал нам настолько резкую и противную картину, которая отражает человеческое существование, только в размере 333 этажей и 666 людей. Пересматривать я данный фильм никогда не буду, но считаю его достаточно хорошим (если это слово вообще подходит к этому фильму), чтобы каждый его посмотрел и сделал свои выводы.

7 из 10