'Уловка 22' - трагикомичный мини-сериал, снятый по мотивам одноименного романа Д. Хеллера. Сериалу удалось перенести на экран абсурдный мир этого произведения, но сюжет, к счастью, подвергся некоторым изменениям для создания устрашающей атмосферы войны.

Достоинства:

+ Затрагивание  поистинне важных проблем войны - показной патриотизм, потеря человечности, жертвование другими ради себя и своей славы, страх перед смертью и трусость.

+Отсутствие клишированнного главного героя. Обычно в центре внимания фильмов о войне находится доблестный солдат-патриот, желающий спасти всех, кроме себя, но в данной киноленте мы наблюдаем за антиподом 'Капитана Америки' - солдатом, желающим победить не немцев, а глупое начальство, отправляющее его на верную смерть. 

+Отсутствие романтики войны. В этом сериале мы не сможем найти героя, который был бы полностью положительным. Все действующие лица порой делают ужасный выбор в пользу своего спасения, а не помощи другим (в том числе Йо-йо).

+ Смерть. В некоторых клишированных военных фильмах смерть обходит стороной всех героев, которые как-либо связаны с главным, но не в этом произведении. Здесь вы сможете понаблюдать за обилием смертей - некоторые из них оправданы и пылают верой в победу, некоторые глупы и пахнут сумасшествием, а некоторые выбивают из колеи из-за несправедливости жизни.

+Развитие героя. Мы проходим весь путь изменений вместе с Йоссарианом,, что позволяет полностью осознать, как он поменялся. Война превратила этого юношу, желающего сбежать любой ценой из этого котла, в несчастного героя войны, смирившегося со всеми смертями и ужасами войны. Это достойно высших похвал.

+ Главные герои и крепкая актерская игра. Все актеры данного сериала хорошо отыгрывают, все хорошо вписаны в свои роли, типажи довольно интересны, за их взаимодействием крайне интересно наблюдать. Не могу не отметить - все солдаты красавцы, как на подбор.

+Интересная цветовая гамма и прекрасные пейзажи Италии.

О немногочисленных недостатках:

- Всё высшее командование не имеет никаких положительных черт характера, а еще они крайне карикатурны. Генералы, майоры - все желают лишь приобрести звание повыше и денег побольше. Я не думаю, что такая однобокость пошла на пользу сериалу.

-Саундтрек довольно скучен и неприметен.

Итог: красивый сериал об уродливости войны с интересными и колоритными героями, рассказывающий о преобразованиях, которые происходят с людьми на войне по и помимо их воли.

8 из 10