Картины о социальном неравенстве меня всегда отталкивали из-за своей фальши и наивного перевирания реальности.

Начиная с того, что они выставляют экономику, как игру с нулевой суммой (то есть, чтобы где-то стало больше, надо чтобы где-то стало меньше, а значит нет смысла работать и что-то делать, нужно просто отобрать у кого-то), продолжая ненавистью к тем, кто богаче (просто потому, что они богаче), и заканчивая идеализацией бедных, как добрых и честных (просто потому, что они не богатые)

Так вот Платформа совсем не такой фильм. Блага тут ограниченны самым прямым образом, богачей изначально нет (в это место попадают или за преступления, или чтобы получить 'сертификат' или из каких-то безумных идеалистических соображений) и верхние уровни занимают такие же люди, как и нижние. 

Более того, при желании тут можно наоборот увидеть критику социализма. Если на верхних уровнях оказываются люди, занесенные туда волей случая, а не за заслуги и если путь наверх нельзя проложить своим трудом, как в капитализме, то вся система начинает трещать по швам, и нижним уровням начинает не хватать благ.

В целом смесь загадок и донкихотства создает достаточное напряжение, чтобы было интересно досмотреть до конца.

Лишь немного портит впечатление смазанный конец, видимо автор хотел поверх основной задумки заложить какое-то свое 'послание', оставшееся для меня неясным. И покоробила последняя сцена приема пищи. Ну не могу я поверить, что оголодавший человек будет есть так, что крошки летят.