Тут вам и запретный плод, и искушение в пустыне, и жертвоприношение, и возрождающийся феникс, и равенство/неравенство, всевозможные грехи, мытарства, в общем, библейские мотивы (хоть и на современный лад) читаются тут даже не между строк, а прямым текстом. Как бы прошёл через Платформу Иисус и что сложнее: первозданная история или эта «осовремененная»?.. тут уже и чудо случалось со многими, и слова/проповеди для большинства - пыль, остаётся агрессия... Новый путь к истине?

Плохие и тяжёлые времена иногда не оставляют в человеке человека,  появляется цель выжить. Так заложено где-то на подсознании у биологических существ, что нужно бороться любыми способами за жизнь. Выжить любым из способов ради благой цели - это ведь явно не равно тому, что бы просто выжить? Не все могут принимать обстоятельства, переживать их и, делая выводы, строить что-то большее и лучшее. Хотя вероятно шанс есть у каждого. 

Очень жаль, что фильм закончился так. Задумка хорошая, конечно, администрация/система/Вселенная/Бог увидят, что где-то произошёл сбой и страдают невинные, что надо что-то менять, что осознанность должна в первую очередь быть рациональной. Но можно ведь было спрятать импульсные амбиции, выйти из платформы и попробовать сломать/изменить систему не изнутри, посредством опять же невинного дитя, а снаружи. Послание - это не борьба, да и не думаю, что невинное дитя незаметнее яблока (тем более «оттуда»).

Съедал бы каждый именно то, что заказывал, то было бы все иначе. Жил бы каждый по совести - Ямы (Платформы) бы не было. Закон гармонии и баланса работает, в этом и есть справедливость мира, страдают не невинные или виноватые, страдает человечество, как вид. Который когда-то был разумным. Нет смысла циклить эго, как Дон Кихот,  и полагать, что весь мир против тебя или что какая-то проблема наоборот никогда не коснётся. Маятники/бумеранги/спирали бывают не только эгоцентричными, но и более масштабными, всеобщими.

КУБ нашего времени. Рекомендую, и Платформу, и Куб, кстати, тоже.

8 из 10