У тебя есть сосед по камере. В камере нет ничего, кроме двух кроватей, минимума сантехники и огромной дырки в полу и в потолке. Раз в день через эту дырку мимо тебя проезжает платформа с едой - с верхних этажей на нижний. Сколько съешь сам, а сколько оставишь другим? 

В своё время фильм 'Пила' произвёл фурор - таких фильмов не было до, и большой вопрос, смогли ли их повторить после. Открылся, или даже развёрзся целый поджанр 'морализаторского триллера на выживание', и мир уже не был прежним. Для режиссёра того фильма, Джеймса Вана, это был первый фильм.

Точно так же для режиссёра 'Платформы', Гальдера Гастелу-Уррутии, это первый фильм, но для меня нет никаких сомнений, что далеко не последний. Это лишь начало прекрасного творческого пути. 

Переплюнуть 'Пилу', конечно, почти невозможно, но замашка всё же прекрасна - в полтора часа хронометража напихано такое количество  кровищи, морали и выживания, что за всем этим почти упускается метафизика, которой не было в 'Пиле'. Идея здесь не останавливается на выборе 'пожертвовать частичкой себя чтобы расплатиться за прошлые грехи' - нет, здесь всё намного масштабнее, и это очень освежает. 

Есть непривычно большое количество персонажей, каждый из которых на удивление хорошо создан и глубоко проработан - даже несмотря на то, что очевидно есть главный герой, он не был бы таким красочным, не будь вокруг всех тех, кто помогают его раскрыть. Поверьте, вы нескоро забудете даже второстепенных, а где-то и вовсе мимолётных людей из этого фильма.

Минималистическая отделка окружения позволила сосредоточиться на личностях и их действиях, но без таких 'булфайтеров', обычно отвлекающих внимание зрителя, как костюмы и интерьеры, всё внимание зрителя цепляется за труд актёров, сценаристов, и операторов. И этот удар вся троица держит великолепно - ни на минуту в этом сером бетонном фильме, я не заскучал, и ни разу не подумал о том, что 'а вот тут можно было бы и не халтурить'. Всё сцеплено в довольно крепкий клубок нервов, и просто некогда пытаться что-то подмечать - в голове только два вопроса - 'что ждёт героя дальше, и что он с этим будет делать?'. Магия, когда меня заставляют полностью забыть о всяких там ракурсах-фигакурсах, композиции кадра и прочих приёмах, бывает настолько редко, что я даже не возьмусь сказать, когда последний раз попадал под такой сильный гипноз. 

8,5 из 10

Эта освежающая и тяжёлая испанская смесь 'Пилы' и 'Крепости' (1992, с Кристофером Ламбертом) - прекрасный ужасный фильм. Он точно подойдёт тем, кто  хочет пораскинуть мозгами на тему социальной ответственности и общечеловеческих ценностей, но это не помешает ему получить удовольствие от тяжёлых безвыходных ситуаций, оплата за выход из которых, не может быть лёгкой. Очевидно.

Не стоит смотреть этот фильм людям, чувствительным к виду крови, или не терпит примесей мистики в условном 'реализме', а также тем, кто в гробу видал эти ваши морализаторские наставления.  

P.S. Если будет возможность смотреть на английском - смотрите. Это лучше, чем закадровый русский.

kinobalashow