Я люблю испанские фильмы. Это необязательно авторский кинематограф Альмодовара или Хуана Антонио Байона, а роскошные немного безумные яркие триллеры или ужастики. Репортаж, Тело, Приют, Невидимый гость, сериал Бумажный дом. Всегда испанцы что-нибудь выдадут этакое. Эти фильмы нечасто встретишь в нашем широком прокате, но они всегда в лидерах по скачиваю в torrent.   

Почти дебют режиссера Гальдер Гастелу-Уррутия вышел не для слабонервных. Перед нами социальная утопия с примесью хоррора и драмы. Вообще фильмов по данной тематике множество причем как жанра А, так и B. Сам их поклонником не являюсь, ибо при таком количестве они грешат самоповторами. По стилю, четкости посыла, смелости и даже отчаянию этот фильм младший брат уже легендарного «Сквозь снег»  Пон Джун-хо, но не только. Платформа привнесла и новое, хотя бы уже в оригинальности сюжета. 

Общество создало интересный способ наказания и одновременно социальный эксперимент – своеобразную тюрьму самообслуживания, когда все преступники и просто добровольные участники эксперимента находятся каждый на своем уровне, а к ним сверху спускается платформа с разными роскошными яствами. Каждый уровень имеет равное количество времени, чтобы поесть, но явно не равные шансы. «Это же очевидно», как говорит он из героев. Чем ниже уровень, тем меньше еды остается на платформе и в итоге часть не получает ничего. Ведь каждый пытается наестся в прок, т. к. еду нельзя оставлять с собой. Есть еще одна пикантная подробность. Каждый месяц твое местонахождения меняется. Из «сытных» первых уровней ты может оказаться в голоде нижних. Вот тогда едой может стать все. На уровне всегда два человека. Девиз «Голодная смерть или убийство с примыкающим каннибализмом» пронизывает эту социальную яму. 

Здесь же возникает иная мысль. А что если еду распределять равномерно, тогда все получат понемногу. Это и пытаются проделать отдельные герои этого колодца в ад. Не выходит. Людей не заботят другие люди. Добровольно никто не делится. Только силой, отдельно взятой волей можно что то решить. Ничего не напоминает? Ну конечно, существующие социальные механизмы. С одной стороны, люди внизу вынуждены довольствоваться тем, что сбросят им сверху держатели «условных» благ. С другой они вовсе не хотят поддерживать собратьев по несчастью и думают лишь о себе. Всегда найдутся и те, кто борется и не согласен. Чаще всего их ломают и они становятся теми еще реакционерами. Вспомним, что, например, Екатерина II подумывала отменить крепостное право. Некоторые идут до конца и гибнут, добившись небольших результатов, которые их последователи бездарно растрачивают. Обесценивает ли это их жертвы? Мое мнение, что нет. Иначе совсем все бессмысленно. Однако какая разница, что я там думаю. История и память безжалостны, а люди часто глупы или безумны.   

Вот Вам и ответ на два вопроса: а зачем нам государство и власть и почему коммунизм, при всех его плюсах справедливости и гуманности (в теории, а не то как это вышло в отдельных странах), никак не может пробить себе дорогу и занять место основной экономической формации. Люди так устроены, что думают лишь о себе и нуждаются в крепкой руке. Первичные инстинкты всегда перебивают верхушку пирамиды Маслоу. Просто примем этот факт. 

Рассуждения о природе человеческого бытия хороши, но в данном фильме меня заинтересовал  и другой аспект, всегда меня привлекавший. Экзистенциальный выбор. Выжить, совершив то, что противно твой сути, или погибнуть. Что будет слабостью, а что силой характера. Пойти на убийство, съесть собрата по несчастью и выжить, чтобы совершить что то важное. А может лучше помереть голодной смертью и сохранить свои идеалы, ибо ни одна цель ничего не оправдывает. Чувствую пахнуло духом Достоевского. Можем ли мы судить кого-то не побывав в такой ситуации. Все эти мысли очень созвучны сегодняшним настроениям в обществе, когда внешняя вирусная угроза невидимого врага заставляет людей терять время от времени налет цивилизованности. Неудивительно, что многие мизантропы в стиле злодеев из бондиады, говорят, что по-сути мы просто звери, но в иных шкурках.  

Герои Платформы совершают все возможные выборы. На каждом уровне ямы они совершают выборы. Так и в жизни нет абсолютных злодеев и абсолютных праведников. Им уготованы небеса и преисподняя. Человечество же болтается где-то посередине между ними, мечтающее выбраться из этого колодца, созданного кем то непостижимым и совершенно неважно как назвать этот колодец коммунизмом или капитализмом.