Немногие смотрели этот сериал в России - но мне кажется, многие должны посмотреть. Он может понравиться даже тем, кто принципиально не переваривает Америку и американцев, ведь, по крайне мере, первый сезон (я понятия не имею, будет ли второй) - это чистая антиамериканская агитка, причем смешная, находчивая и местами жестокая. 

***

Меня лично очень смутило своеобразное несовпадение описания данного сериала, которое можно увидеть на различных сайтах, с его истинной сущностью. Может быть, виновато мое восприятие, но я ожидал комедии. Но получил этакую черную трагикомедию. 

Главный герой действительно пытается сбежать из армии, а ему (и всем на базе) постоянно повышают количество миссий, необходимых для демобилизации. Но это скорее некий стержень, на который нанизываются маленькие сюжеты, каждый из которых зачастую интереснее и пронзительнее основного. Этим сериал немного напоминает классический ситком - в начале серии кажется, что сюжет куда-то двигается, но к концу все опять возвращается на свои места и начинается заново со следующей серии. 

В сериале засветился режиссер пары его серий - Джордж Клуни, в роли командующего, в первой же сцене задающего тон всего сериала. И надо признать - задающего отлично. А еще в небольшой роли засветился Хью Лори. Остальные актеры - уровнем пониже, но стараются и вывозят очень многие сцены, которые настолько абсурдны, что не всегда понимаешь, а как бы среагировал в таком случае ты. 

Ну и конечно невозможно не отметить музыкальное сопровождение - джазовые вещи того времени, посвященные полетам. Любителям аутентики придется по вкусу - хотя я чуть более чем уверен, что выбирались все-таки более менее известные вещи.