Описание Платформы напоминает известный многим Экзамен, где проводят жестокий социальный эксперимент. Однако здесь все более гротескно: вертикальные камеры с дыркой в полу, ездящая вверх-вниз платформа с едой и гибнущие пачками люди.

Как это ни странно, в такое страшное место некоторые люди хотят попасть самостоятельно. Для этого они проходят специальные собеседования. Глупцы надеются избавиться здесь от вредных привычек, прочитать любимые книги, заняться саморазвитием. Вот только находят они здесь разве что мучительную смерть.

Практически весь фильм проходит в замкнутом помещении. В таких декорациях от актеров зависит еще больше, чем обычно. Нужно отметить, что со своими задачами справились все, в особенности - главный герой (Иван Массаге). Ему удалось передать и удивление, и ужас, и прозрение (чего именно - сюжетный спойлер).

'Платформа', как любой хороший социальный триллер, наталкивает на определенные размышления о человеческой психологии. Кино доступно показывает зрителям, что глубоко внутри каждого из нас сидит первобытное животное, которое просыпается в самых кризисных ситуациях. Как раз такую и представляют нам авторы этого фильма.

9 из 10