Испанский фильм «Платформа» - тот редкий случай, когда просмотренное хочется поскорее забыть, стереть из памяти, как страшный сон. Не потому, что оно было слишком страшно, а потому, что кажется слишком правдоподобным. Действие картины строиться не смаковании жути, но на том, насколько происходящее давит психологически. 

Местные Дон Кихот и Санчо Панса совершают путешествие по, ни дать ни взять, филиалу Дантова Ада. Огромный бездонный металлический колодец, где на каждом уровне сидят по два человека, а по прямоугольному отверстию в середине курсирует платформа с едой, причём, чем ниже уровень, тем меньше её остаётся для тамошних жителей по вполне понятным причинам. Кто и зачем построил это сооружение, неизвестно. Наверное, те же, кому снится роман «1984» Джорджа Оруэлла, очевидно же (Ой, простите, Санчо, я не хотел брать вашу коронную фразу). Нам не особо раскрывают экспозицию, однако по небольшому флэшбеку понятно, что события происходят именно в похожем антиутопическом мире. Не ясно, что именно подвигло главного героя добровольно (!) согласиться поместить себя в эту «Яму» (администрация саркастично называет это место «вертикальным центром самообслуживания») как и то, что именно даёт после выхода пресловутый сертификат. Также, видно, что контингент для «Ямы» подбирают в основном соответствующий (по крайней мере, очень хочется в это верить). Да и вообще, если начать более подробно рассматривать сценарное развитие фильма, обнаруживаются много всяких мелких вопросов. Только вот при самом просмотре все эти придирки не спасают.

Потому что «Платформа» - это жёсткая обнажённая метафора устройства человеческого общества в худших его проявлениях. «Низы не могут, верхи не хотят». «Не мы такие, а жизнь такая», доведённая до абсурда негласным снятием каких-либо моральных ограничений под предлогом проблемы выживания. Да, всё равно есть Надежда. Призрачная, как и всегда. «Тебе дали пистолет, но только ты решаешь, нажать ли на курок». Но она не является полной панацеей от неприятных мыслей.

Фильм настолько поглощает показываемым кошмаром, что поневоле сам вдруг вздрогнешь от одного из являющихся единственным саундтреком лязгающих металлических звуков. И то, что поначалу можно принять за театральность, постепенно предстаёт в своей натуралистичности. Это не трэш, который твориться ради трэша, - у всего есть своя понятная причина. Тут-то и рождается Ужас. И задумываешься, чтобы ты делал в подобной ситуации. И понимаешь, что не хочешь проверять. Не хочешь оказаться в таком вот будущем. Тебе неприятно смотреть этот фильм, но всё равно хочется узнать, что будет в конце.

Надо больше ценить то, что пока есть.

Пугающе реалистичный один из лучших представителей поджанра фантастики о мрачном будущем.