Фильм испанского режиссера Гальдер Гастелу-Уррутия, очевидно направляя нас в русло социального кино, о неравенстве, чрезмерном потреблении, жестокости, бесчеловечности, хамстве и являясь абстрактной аллегорией к окружающей нас реальности, не очевидно обращает внимание на то, как быть человеком, на то, как важно иметь цель, на то как важно идти к ней и на то, как порой путь к ней бывает тернист, а цель в свою очередь размыта, тем самым ставя под сомнение все происходящее, оправданы ли были усилия? Нужно ли это было тебе? Или же кому то еще? Платформа не так прозрачен, как могло показаться на первый взгляд, можно с уверенностью вплести в него библейские мотивы, пища дарованная господом, в виде испытаний воли и благородства или же перерождения главного героя в конце пути, а может это отделение ада на земле? Возможно.

Но вот что я могу сказать точно так это то, что фильм заставляет тебя обдумать и сделать выводы, а это самое главное мой кинолюбитель. Самое главное…

«Это плохое место, для человека который любит книги»