Наверно ни у одного современного зрителя нет чёткого отношения к компании «Нетфликс», которая на данный момент является одним из основных мировых гигантов по производству телевизионного контента. Указанная компания сняла уже столько непотребства и испортила такое количество перспективных франчайзов, что некоторые совершенно небезосновательно могут назвать её корпорацией зла. Но между тем, именно эти ребята нередко производят и совершенно штучный контент, некое инди, которому нет места в планах огромных студий уровня Дисней. И мы уже не первый год убеждаемся в том, что «Нетфликс» стоит не только ругать. На этот раз мне хотелось бы отметить испанскую «Платформу», снятую Гастеллу-Урутия. Это действительно интригующий проект, который хоть и говорит о совершенно очевидных и понятных, наверно, каждому вещах, но делает это в некоторой мере жёстко, в буквальном смысле вываливая на зрителя всю обречённость происходящего на экране.

Главный герой «Платформы» просыпается после бессознательного состояния в некоем помещении, которое по своей сути является камерой заключения. В этой камере нет туалета, нет телевизора или даже холодильника, только умывальник, несколько кроватей, и абсолютно голые стены. Быстро становится понятно, что сооружение представляет из себя что-то совершенно монструозное, так как каждый день, в одно и то же время, по этажам своеобразных камер сверху вниз перемещается платформа, забитая самыми изысканными блюдами. Указанная пища добирается далеко не до всех постояльцев сооружения, которые в конечном итоге готовы поубивать друг друга за шанс прожить хотя бы ещё один день.

При просмотре «Платформы» очень быстро становится очевидным то обстоятельство, что картина по своей сути представляет собой некую аллегорию на наше огромное общество, которое имеет свою классовую иерархию. Есть высший класс, который получает в буквальном смысле всё, есть средний класс, который в общем-то стабилен, и есть все те, кто находится ниже, вынужденные в буквальном смысле выживать каждый день. Как раз именно это социальное неравенство «Платформа» и пытается показать очень небанальными образами и небольшими сюжетами, которые происходят в стенах огромной тюрьмы. Путём сюжетных условностей главный герой картины встречает разных людей в недрах сооружения, далеко не все из которых оказываются порядочными. Да и как тут оставаться порядочным, если даже сам персонаж просто вынужден идти на совершенно жестокие и аморальные меры. «Платформа» раскрывает всю сущность человеческого общества, и нашу зверскую натуру, которая в буквальном смысле прорывается наружу, тем более если нам угрожает хоть какая-то опасность. Да, это всё очевидные вещи, которые тиражировались в невероятном количестве произведений, да и буквально каждый из нас почти наверняка если и не постоянно, то очень частенько сталкивается с неравенством и несправедливостью. Так что конкретно на этих вещах акцентируется существенное внимание, и это придаёт определённый вес вкупе к тому, что происходит на экране.

В принципе уже по трейлеру было очевидно, что «Платформа» наполнена немалым количеством действительно жестоких эпизодов, и данное роднит её с другим небезызвестным произведение, имеющим схожую концепцию. Да, если при просмотре трейлера возникли аналогии с «Кубом», то в общем-то всё именно так и есть. Чего-то наиболее близкого наверно и не вспомнить. Даже финал «Платформы» имеет в своей сути полностью открытую трактовку, над которой при желании можно даже поломать немного голову. Хотя лично мне не хватило в этом самом финале каких-то дополнительных штришков, ведь мне, как и наверно любому зрителю, хочется узнать чуть больше о происходящем на экране, но «Платформа» вовсе не торопится раскрывать все свои сюжетные аспекты, что для кого-то может быть как чем-то отрицательным, так и однозначно интригующим обстоятельством. Гастеллу-Урутия выпустил некий эксперимент, который даже имеет шанс растиражироваться в дальнейшем.

7 из 10