Фильм настолько глубокий, жесткий, сколько уровней в фильме. 'Божественная комедия' в современной камерной трактовке. Заставляет задуматься о своей жизни, пользе и ценностях общества. 'Ты мир подомнешь или тебя мир'? Или можно иначе? Жестко, четко, без сантиментов. 

Теперь я понял 3 неразгаданных числа. Сколько уровней ада, столько уровней рая. Чтобы обрести рай, придется познать ад. Иисус это знал и прошел на 1000%. Пройдет ли человечество подобный путь осознания? Рекомендую фильм тем, кто стоит перед выбором, как дальше идти, по-белому, по-серому или по-темному.

Респект режиссеру и сценаристам. Нужное кино.

Без оценок. Оценки - не для этого фильма. Хватит ставить ярлыки себе и работам других.