Не мегаполисы и небоскрёбы, а деревушки, затерянные в зарослях где-то на островах – такую непривычную Японию показывает зрителям режиссёр Юджи Накаэ. Даже если его герои по каким-то причинам оказались в Токио, они всё равно стремятся назад, к природе. А персонажам фильма «Отель «Гибискус» никуда возвращаться не надо – они и так живут в небольшом городке на Окинаве и бегают по густой зелёной траве. 

«Отель «Гибискус» - семейная комедия, четыре истории о неунывающей семейке, жизнь которой временами напоминает карнавал. Это кино обязательно нужно смотреть с детьми. Всё действие вертится вокруг отвязной девочка Миэко – она с самого утра куда-то бежит, очень громко кричит (на языке оригинала это звучит особенно резко), кого-нибудь лупит и вообще радуется жизни. Сын сказал, что Миэко очень похожа на небезызвестную Манюню из книг Наринэ Абгарян. Такое ясное солнышко. Другие герои тоже по-своему интересны: все дети в этой интернациональной семье – от разных отцов, мама работает по ночам в баре, папа весь день спит у бильярдного стола, а вместо домашнего животного у Миэко живёт милейшая нежно-зелёная ящерица. Зато дети и родители уживаются вполне мирно: эти взрослые так до конца и не повзрослели. А несносный ребёнок вдруг начинает задавать серьёзные вопросы, и карнавальное веселье сменяется тёплой лирикой. Всё это происходит легко и органично, за что спасибо режиссёру. В самых ответственных местах на сцену выходят кидзимун – местные духи.

Над этими персонажами автор тоже слегка иронизирует, но очень мягко. Кидзимун – тоже часть природы, добрые волшебные силы. Они могут просто рассмешить, а иногда помогают что-то понять, поверить в себя и даже во всеобщую гармонию. Миэко начинает понимать, во что верят взрослые, когда встречается с духом одного из своих предков. А в следующем кадре в роли кидзимун вдруг выступают американские солдаты с военной базы на Окинаве, замаскированные под деревья.

В общем, незатейливая комедия без претензий на альтернативность и глубокомыслие открыла нам Японию вне стереотипов. Почему-то японцы всегда представлялись мне такими суровыми ребятами, застёгнутыми на все пуговицы, – а тут выяснилось, что у них замечательное чувство юмора и вообще очень светлое отношение ко всему происходящему. Есть чему поучиться.

9 из 10