'Веб-камера' - это десктоп-триллер, жанр, набирающий обороты, в силу своей актуальности в современности. Это фильм с применением отображения эпизодов на экране ноутбука. Среди прочих похожих фильмов этот очень выделяется, на мой взгляд.

Режиссёр показывает нам неоновый мир вебкам-моделей, где одна из них, Элис (потрясающая Мадлен Брюэр) в погоне за местом в топ-50 оказывается ни то жертвой хакера, ни то неведомого никому вируса. На пути к успеху её аккаунт взламывает нечто и продолжает вести трансляции с ещё большим энтузиазмом. Что странно, это её полная копия, и никто из её зрителей не замечает подвоха. Вся эта канитель портит Элис жизнь, и она решает любой ценой отвоевать свой логин и пароль.

Кроме того, сюжет открывает тему потаенного и порой нездорового интереса к чему-то ужасному, и такие сервисы эротического характера дают людям воплотить свои фантазии не выходя из дома, а молодым девочкам заработать денег, не давая прикоснуться к себе этим извращенцам. Но как выяснилось, это не так безопасно, как кажется, да ещё и всякие неловкие подробности лезут наружу в самый неподходящий момент.

'Веб-камера'- красочный хоррор, оставляющий после себя массу вопросов, но вполне достойный, чтобы скрасить вечер.