Мощно, необычно, захватывающе. Полтора часа в одной локации проходят незаметно. К просмотру однозначно. 

«Дыра» - это жизнь в системе, в условиях классовости и карьеризма, а еда на платформе – это все материальное, что человек ставит для себя превыше всего. И только в по-настоящему экстремальных условиях человек понимает, что важнее всего – жизнь и свобода. В этих условиях он даже не в состоянии осязать и ощутить ту «материю», которая раньше иллюзорно казалось ему очень и очень важной, что только подтверждает насколько мелки цели так называемого поколения-потребления.

9 из 10 за смазанную концовку. Хотелось бы большего. А так два часа на одном дыхании, браво.