О чем сериал?

После того, как Йоссариан (Кристофер Эббот) завершает учебный лагерь - под буйным надзирателем Шайскопфом (Джордж Клуни) - его отправляют на остров Пианоса, недалеко от материковой части Италии, где он присоединяется к 256-й эскадрилье военно-воздушных сил США. Спустя некоторое время Йоссариан начинает свои тщетные попытки избежать дальнейшей службы, желая поскорее вернуться домой живым. Но каждый раз необходимое количество боевых вылетов только увеличивается, количество друзей уменьшается, а Йоссариан все также ненавидит вышестоящее руководство.

Мои впечатления.

Сериал красиво снят, сценарий вдумчиво написан, а актеры очень хорошо сыграли. Относительная неизвестность лиц большинства актеров (для меня, по крайней мере), а также замечательный саундтрек из песен 40-х годов XX века позволяют с легкостью нырнуть в историю с первых же секунд. Основанный на знаменитой (как я узнал уже во время просмотра сериала, как это часто бывает) новелле американского прозаика Джозефа Хеллера, сериал уже имеет сильную базу для цитирования. Некоторые из цитат этого романа я неоднократно встречал в массовой культуре, даже песня любимой мной группы Rise Against начинается строками из этого романа. И для меня это оказалось одним из главных преимуществ этого сериала, диалоги прописаны замечательно, некоторые из фраз надолго отложатся у меня в памяти. Обычно после просмотра сериала/фильма, основанного на каком-то популярном романе, у меня не появляется желания прочитать первоисточник, напротив, я чувствую удовлетворение будто я только что прочел всю книгу за пару часов. И это первый раз за очень долгое время, когда сериал вызвал у меня прямо противоположное желание. Уже заказываю себе эту книгу.

«Уловка-22» - киноаттракцион, заставляющий испытать всю палитру эмоций. Это комедия, неожиданно для меня перешедшая в драму, а затем снова в комедию. Признаться, мне редко попадаются более неоднозначные сериалы. Главный герой здесь - персонаж, который попеременно вызывал у меня чувство сострадания, симпатии, отвращения, ненависти и понимания. Понимания его человеческой природы, характера его поступков, его страха перед ужасами войны. И, наверное, именно благодаря этой постоянной чехарде эмоций я и влюбился уловку-22 всего за каких-то 6 серий.

9 из 10