Новый Дон Кихот встретил матерого Санчо Пансо, научившего его жить в новых реалиях. Но герой потому и герой, что не желает мириться с несправедливостью и жестокостью. Не зная количества нуждающихся, найдя себе нового более молодого и податливого помощника решает, подобно социалисту начала 20 века освободить этот мини мир от угнетения и голода.

Но  от настроения справедливого распределения, все скатывается лишь в надежду на некое вмешательство 'сверху' причем в контексте не важно, имеется ввиду божественное или же гос вмешательство. (Вроде тут очевидно, что дыра - и есть Земля, но в контексте христианства. Второй сокамерник героя - ангел, не знавших истинных замыслов Божьих, и попав на Землю по своему желанию, попытался научить людей жить так, как жил он, после неудачи покончил с собой, обретя лишь кризис веры, а не просто реформ и взглядов на них.)

 Так вот, важно еще и то, что сверху ответа ни разу не было и не будет ответа в случае с 0 уровнем. Он Выше в глобальном плане. Девочка как символ, молитва тоже пустая затея, как и в реальном мире Бог с нами не общается. 0 уровень не ответит, как не ответил и фильм. Фильм обладает острым антисоциалистическим уклоном, уровня бедности мы не знаем, на всех не хватит, даже если отнимать, убивать и раскулачивать.

9 из 10