Лишь мгновение ты наверху -

И стремительно падаешь вниз...

Испанский фильм “Платформа”, вышедший на стриминговом сервисе “Нетфликс”, совершенно неожиданно очень громко выстрелил. Это дебют режиссёра Гальдера Гастелу-Уррутия, текущий результат – три номинации и одна победа на вручении премии “Гойя”.

По сути своей это антиутопия. Действие разворачивается в тюрьме, которая имеет форму башни. Каждый этаж – это камера, где располагаются два человека. А посередине – отверстие, через которое 1 раз в 24 часа спускается платформа с едой. Останавливается она только на 2 минуты. Блюд тут действительно, видимо-невидимо. На любой вкус. И всё бесплатно. И всё даром предоставляется. Всем. Но вот беда, не до всех доходит. Одни от высоты положения своего уровня жируют сверх меры. Другие лишь объедки с барского стола подъедают. А третьи, те что в веренице нескончаемой очереди в самом-самом 'заду' и вовсе голодают вынужденные идти на крайние меры. Какие? Вплоть до убийства. А что делать? Кушать-то надо. Кушать-то хочется. И как-то выживать.

А изюминка в том, что каждый месяц заключённые перемещаются. И если один месяц они могут просидеть на “сытном” верхнем этаже, то в следующем могут попасть туда, где придётся сожрать своего соседа, чтобы выжить.

Чем глубже, тем страшнее. И проявления естества своей сути каждым отбывающим, - побольше урвать для себя. Пользуясь хотя и незавидным, но тем не менее отличным от других, положением.

Звучит бредово, да и вряд ли такое возможно в реальной жизни, однако, не стоит понимать кино буквально. Это фильм-метафора, который отражает современное общество: социальное расслоение, человеческую жадность и глупость, нежелание вникать в проблемы других и помогать кому-то… Каждый за себя, лишь бы набить брюхо, в прямом смысле слова плевать сверху на тех, кто внизу. Еды может хватить на все этажи, если каждый возьмёт ровно столько, чтобы не умереть с голоду, но этого не происходит – люди хватают, гребут, потребляют, не думая о последствиях, не понимают уговоров, а задумываться начинают, только почувствовав прямую угрозу, силу, которую могут применить против них.

По-моему, достаточно доступно для понимания. Разве каждый из нас не сталкивался с подобным в реальности? В своей жизни?. То 'наверху' благоденствуешь, то едва ли не нищенствуешь в самом 'подвале'. 'Платформа' рассказ как раз об этом ведёт.

В восхищение хочется цокать языком от столь изысканного угощения сервированного испанскими кинематографистами. Фантастика, ужас, триллер переплелись здесь воедино и от симбиоза этого лишь радость на душе. Мысль из каждого кадра. Потехи хоррора без дурашливой глупости, свойственной жанру. В кои-то веки 'страшилки-пугалки' способны не ироничную усмешку пробуждать, а заставлять с интересом пристальней всматриваться в режиссёрский гений. Нет, это не пятикопеечная лубочная поделка, это мастер-класс для пиршества гурманам.

Главный герой становится человеком, который решает изменить систему – а на примере бывшей чиновницы и маленькой девочки, которой в тюрьме быть не должно, ясно дано понять, что система неправильная.

Исследователь авторский, интересен. Очевидность к разумности в обращении и тогда, мир и благоденствие для всех. Однако совершенную модель создать, как не пыжься, как не старайся, всё равно невозможно. Утопия Советского Союза тому характерный пример. За благими помыслами, человеческое несовершенство ведущее к упадку системы. Люди «ели» людей, продолжают «есть» и ещё, наверняка, будут долго заниматься этим. Тоже самое касается и втаптывания в «грязь» тех, кто «с нижних этажей». Это же ОЧЕВИДНО — так, во всяком случае, формулирует мысль первый сокамерник главного героя.

Перед нами наивности образчик. И хотя с реальностью это как правило не согласуется вовсе, смотреть и следить за подобным, всегда интересно.

Так повелось в миру,
Так всем нам повезло,
Что в жизни злу назло,
Добро всегда к добру…

Но не обошлось без некоторых недостатков. Сюжет какой-то не цельный, много недомолвок, много вопросов после просмотра. Кто за всё это отвечает, кто является администрацией этого заведения и для чего оно было создано? Некоторые люди здесь оказались за совершённые преступления, это понятно, но ведь некоторые пришли добровольно ради каких-то обещанных “плюшек”. Если это некий социальный эксперимент, было бы неплохо это обозначить для полноты картины и внятного понимания сюжета. Возникает противоречие: главный герой начинает борьбу с системой, на условия которой сам добровольно согласился. Допущу, что, вероятно, он не знал подробностей. 

Фильм прост и сложен одновременно. Здесь легко читается жизненный путь человека и место в социуме себе подобных. Это всё равно что лестница от Земли в небо. Богат и знатен, стало быть прибываешь на самом верху. Под солнцем. Твои карманы пусты? Уж извини, твоё место возле... клозета. Само-собой разумеющееся, понятие 'золотой середины' тоже никто не отменял.

8 из 10