Эх, как же я соскучился по добротным военным сериалам вроде «Band of Brothers» или «Pacific», где над головами героев не висит вездесущий нимб и где от безупречного внешнего вида солдат у зрителя не рябит в глазах. Но войдет ли эта хитрая «Уловка 22» в святой трезубец маст хэв сериалов про войну, тут уже вам решать, но однозначно уже сейчас могу сказать одно, данное творение совсем не похоже на предыдущие шедевры, а объединяет их лишь пара вещей, но тем не менее, это важнейшие и основополагающие явления, а именно страх перед смертью, а также все те ужасающие последствия, которые несет в себе война. А теперь давайте же под мягкие аккомпанементы сладостного джаза рассмотрим более детально все аспекты и немного углубляясь, попытаемся понять, что же делает этот сериал от Hulu таким уникальным.

Главный герой, капитан Йосcариан, или как его называют друзья, Йо-Йо (Кристофер Эбботт), после обязательного призыва во время Второй Мировой Войны, подался в наводчики экипажа бомбардировщика, но не для того, чтоб нести смерть сверху и прикрывать своих бравых братьев по оружию на земле, а только лишь потому, что экипаж бомбардировщиков готовят неоправданно долго.  Йосcариан надеялся, что к тому времени, как закончится обучение, война уже будет окончена. Вместе с главным героем нам представляют всех действующих лиц этой «постановки», но запоминать их необязательно, ибо по ходу сюжета, зритель с легкостью их освоит. Среди военного состава есть очень достойные персонажи, вроде сержанта Майора Майора, который вообще не понимает половины того, что с ним происходит или же пилота Тимоти Клевенджера, который считает себя самым умным и просто не может удержать свой рот закрытым, когда это так необходимо. Но вдруг, красивая жизнь юного Йоссарина, полная разгильдяйства и секса с женой командира, резко заканчивается, когда весь экипаж перебрасывают на военную базу в Италии, где нашим протагонистам предстоит совершать боевые вылеты с цельно добить и без того еле дышащую гидру. 

Несмотря на свое необратимое нежелание совершать боевые вылеты и страх потери собственной жизни, Йоссариан все же выполняет свой долг несмотря ни на что и исполняет его со всей ответственностью, хотя на его лице так и видна борьба между совестью и желанием жить, а возможность выйти из боя поскорее конечно есть, нужно лишь сбросить бомбы мимо цели, дабы поскорее убраться из этой мясорубки, но наш герой каждый раз делает выбор в пользу совести. Главной мотивацией главного героя является тот факт, что у летных экипажей есть лимит на боевые вылеты, составляющий 25 вылетов, после которого «долг» перед родиной будет погашен, но есть одно небольшое НО… Это самое НО воплощено в полковнике Кошкарте (Кайл Чандлер), который, стремясь дослужиться до «генерала», повышает квоту на вылеты, тем самым заставляя все экипажи рисковать своей жизнью вновь и вновь, что доводит нашего протагониста до состояния, когда панические атаки входят в стандартный дневной рацион. Его постоянно обуревает этот животный страх за свою жизнь и за ту неопределенность и пустоту, которая его ждет после смерти, что не может не сказаться на психическом состоянии. Страх перед тем, что в один прекрасный день он может отправиться на обычную миссию, оставив на кровати недочитанную книжку и уже никогда не вернется к ней, такая мелочь, но перед лицом смерти даже она заставляет человека задуматься. Но наш Йоссариан парень не промах и, в связи с постоянными увеличениями квот, он решает лечь в госпиталь по «мнимым» симптомам, ведь док в исполнении Гранта Хеслова (сам Хеслов является одним из режиссеров данного сериала и на пару с Джорджем Клуни, является, так сказать, «играющим» режиссером) является хорошим знакомым Йоссариана. Проблема лишь в том, что лечь в госпиталь по причине психологической нестабильности просто невозможно даже в теории именно из-за этой мифической Уловки 22. Суть ее в том, что каждый, кто жалуется на психическое здоровье, дабы избежать службы, автоматически признается здоровым и вменяемым, так как только человек в полном здравии и рассудке попытается сберечь свою жизнь и здоровье, откосив от службы.

Но не сюжет является сильной стороной данного сериала. Именно философские раздумья о жизни и смерти создают эту неповторимую атмосферу, отрываться от которой крайне тяжело. Моральные дилеммы о том, почему тот или иной человек решает, что кому-то нужно лететь и умирать, а кому-то прохлаждаться в палатке со всеми удобствами, постоянно всплывают в бесконечных перепалках между Йоссарианом и Клевенджером. Поверх всего этого, в крайне черной и саркастичной манере высмеивается вся эта идиотия армейской философии, вроде идеального марширования по плацу на смотре войск, которым командует герой Джорджа Клуни в крайне эксцентричной манере, когда всего через неделю парни уходят на войну и многие из них возможно не вернутся. Этот богемный диссонанс холодного пива и плесканий в лазурном море на солнечных берегах Италии, который резко сменяется очередным смертельно-опасным вылетом, после которого, вернутся далеко не все, просто невероятен. Все это мне чем-то напоминает давно ушедший в забвение сериал «Мэш», черты черного юмора и отношения к службе, достаточно ярко просматриваются в обоих эпопеях.

Да, может сериал и не такой напряженный, как например «Телохранитель», но здесь главный герой - это такой же человек, настоящий, как и мы с вами, с такими же страхами и чувством долга, блик от его улыбки не засвечивает американский флаг, который так рьяно колышется на порывах ветра на заднем плане. Именно это и главное, что зритель может сравнить себя с этим героем и поставить себя на его место. В этом сериале есть над чем поразмыслить, ведь именно в таких ситуациях и познается цена человеческой жизни. Как говорили наши герои, для мертвых неважно, кто выиграет войну, так что же важнее, одна жизнь, но ваша, или же судьба миллионов. 

С технической точки зрения здесь тоже все на уровне, компьютерная графика практически невидна, а сцены съемок вне боя не на секунду не дают усомниться в том, что бюджет съемок был достаточно внушителен. Приятный цветкор под упоительные аккомпанементы джаза, от которого так и веет эпохой пин-апа, все это словно сошло с плакатов той эпохи и было преподнесено нам как блюдо, не отведать которое, будет просто оскорблением всего жанра военного кино.  

Сериал, кстати, снят по одноименному фильму 1970 года и наглядно показывает, что ремейки не всегда зло, даже сериальные. Лично для меня, «Уловка 22» является одним из лучших сериалов этой весны и явно заслуживает того, чтобы с ней ознакомилось как можно больше человек.

9 из 10