-Учитель, а когда человек полетит на Луну? - Через два дня. - А на которую из Лун? 

После просмотра этого фильма на меня накатила жуткая тоска...Свои ощущения можно передать двумя словами - горечь и обида. Обида за женщин. Вообще. Как за вид, род, класс, если хотите. При этом я не являюсь поборницей взглядов взбалмошных эмансипированных девиц, которые мужчин вообще ни в грош не ставят. Я (сейчас скажу крамольную вещь!) признаю превосходство мужчин в физическом плане. Ну так природой устроено. Мы разные. И природа же (мать наша) так устроила, чтобы женщина была матерью, женой, хранительницей очага  (не нужно в меня бросать предметы). Женщину нужно любить, оберегать, лелеять. Но когда я вижу, что попирается самая сущность женского начала, вот как в этом фильме, на меня накатывает тихое бешенство. Значит, режиссер добился своего.

Фильм снят по роману Прафулла Роя, снят в реалистичном ключе, без единого танцевально-песенного номера. То есть это не масала, а, если хотите, авторское кино. Даже не фильм, а просто зарисовки из жизни проституток. Очень мастерски показана самая что ни на есть общественная грязь - публичный дом и жизнь его обитателей. Про публичные дома снято много фильмов, но этот чем-то выделяется. Наверное, во многом это заслуга актеров - девушки, которая играла Лати (Самата Дас), красавицы Ритупарны Сенгупта, сыгравшей проститутку, мать Лати,  и Рама Гопала Баджаджа, который играл прямо-таки отвратного старика, который и положил глаз на Лати. Сюжет очень простой - мать Лати хочет устроить судьбу девочки и находит для нее покровителя - мерзкого, но богатого старика с явным сексуальным расстройством (у дедушки четко прослеживается склонность к мазохизму, если судить по тому, какие сцены из кино он смотрел в своем кинотеатре). Воображаю, чтобы он сотворил с Лати. Но: зато богатый, предложил Лати дом со слугами и вообще всяческие блага. И мать Лати очень рада - дочка начинает блестящую карьеру содержанки! Да еще старик обязался забрать из борделя мать Лати - негоже, мол, ей там оставаться. Все в восторге, кроме самой Лати. Ей всего четырнадцать, ей на фиг не нужен этот старикан, а хочется ей учиться. Похвально. Только некому за бедняжку заступиться. Один школьный учитель ее поддерживает, да и тот должен уехать в скором времени в Калькутту. И тогда Лати решает, а вот что она решает, не скажу, хотя это логически вытекает из всего выше написанного. Смотрите сами. Если хотите задуматься. Если считаете, что вы плохо живете - посмотрите, вам ваша жизнь покажется раем. Ведь самое страшное в жизни - это не бедность, не голод и не болезни, как это кощунственно ни звучит. Самое страшное - это отсутствие выбора. Когда за тебя уже все решили взрослые - то есть ты должна продолжать то существование, которое влачила твоя мать, бабка, и, я подозреваю, все родственники по женской линии - а что делать - замуж в приличную семью не возьмут, учиться не принято, а больше ничего не остается.

Вот собственно и вся история. Но есть в фильме и светлые моменты. Например, мне понравился шофер у этого самого мерзкого старика, который возил туда-сюда престарелую пару - бабулю и дедулю, которым лет по сто, наверное. Искал человек больницу, чтобы их туда определить. А мог бы и в чистом поле выкинуть. Мороки меньше. Или три проститутки, у одной из которых тоже есть маленькая дочка - как они мечтают, что та вырастит и они ее отдадут замуж. Несбыточная, но какая сладкая мечта. Но эта сладость не отбивает горький осадок от фильма.

9 из 10