Итак, карантин заставляет нас всех смотреть много фильмов и сериалов.

К сожалению, сейчас такое время, когда хороших фильмов мало, и зрители то ли пересматривают старые сериалы и фильмы или часами листают список фильмов в надежде найти что-то хорошее.

Я один из тех людей, которые просто обожают несколько жанров, это 'фильмы в замкнутом пространстве', 'Научная-фантастика', 'остросоциальные фильмы'. И когда эти жанры соединены в один фильм, для меня это является просто подарком, и как по мне, Платформа и есть олицетворение данного подарка.

Я не буду описывать сюжетную линию фильма, и возможно не открою Америку, но я всё же  поделюсь своим мнением. 

В обществе всегда были и есть три класса людей, это высший слой, это низший слой и слой, который падает. Этот слой можно называть по разному, люди, которые борются, люди которые отпустили руки, люди которые не хотят просто сидеть и смотреть на эти слои. И наш главный герой один из них. 

Человек справедливость, ведь при просмотре этого фильма у вас появляется эта мысль. 'А что было бы если бы не было слоев?', 'что было бы если бы каждый ел только свою порцию еды?', но независимо от пола, расы и нации, сущность людей не меняется. 

Картина является очень хорошим олицетворением реальности. Показывая психологическое состояние людей, которые меняются по щелчку пальцев, когда попадают в ситуацию, аля 'Из грязи в князи'. Как они смотрят на тех, кто снизу с высока.. смотрят с презрением... Режиссер очень здорово показал нам несколько этажей, поднимая и отпуская героя и показывая психологические картины соседей. 

Что не все богатые могут выжать в нижних этажах, что голодные люди готовы есть друг-друга, когда ничего нет. Что нет понимания, что голодный человек ничего не воспринимает нормально... 

И также отлично показан высший слой, что ему начихать на тех, кто снизу!

А ведь, все мы обратили внимание, когда всех спрашивают '- какая у вас любимая еда?' '- улитки!' - И если бы все ели только свою любимую еду, тогда еды бы хватило всем. Но психология людей так не построена. 

Фильм снят очень хорошо. 

Какой раз удивляюсь и еще раз понимаю для себя, что Испанцы умеют снимать хорошее кино и каждый год этих фильмов становится еще больше! 

Спасибо за фильм.