Здравствуйте, мои маленькие улиточки! Как вам живётся в нашем Центре Вертикального Обслуживания? Вы спросите меня, почему я называю его так пышно? Некоторые зовут его просто 'дырой' или же 'островком стабильности'. Очевидно же, что это эвфемизм. Сути дела это не меняет. Мы все занимаем определённый этаж в этом Центре. Очевидно, что Гастелу - Уррутия использовал 'Дыру' как метафору, позволяющую изобразить современную социальную стратификацию. Очевидно же, что эта метафора лобовая, кондовая, сермяжная. Всё снято таким образом, чтобы шокировать нас с вами, таких нежных, ранимых, горячо любящих всяких там кошечек и собачек. Кровь, мясо, кишки, хруст ломаемых костей... Ой, как больно! Какая пыточка для наших, непривычных к такому непотребству глазок... Ну, ничего, привыкнем. Очевидно же, что нам придётся привыкать ко многому такому, что ещё недавно казалось диким и немыслимым.

Некоторые спрашивают - кто такой этот Горенг? Зачем он взял с собой книгу? Почему не взял нож, базуку, автомат? Это же очевидно, сладенькие мои! Или нет? Не очевидно? Он зачитывает фразу из книги, которая гласит; счастье - потратить своё состояние на благо других! Испуганный Тримагаси тут же реагирует - вы коммунист? Ответ Горенга прекрасен - я руководствуюсь здравым смыслом! Возникает вопрос - какой здравый смысл? Все знают, что Дон Кихот - сумасшедший, сражавшийся с ветряными мельницами, путавший стада баранов с рыцарским войском. Идеалист, приукрашивавший грязную и грубую действительность. Какое там благо других? Древние, очень древние римляне сформулировали максиму: Homo homini lupus est. Все постояльцы 'Дыры' живут  в согласии с этой максимой, и пожирают друг друга. Если не пожирают, то мочатся друг другу на голову. Верхние на нижних. Так заведено, так всё устроено, ещё до нас, и не нам менять этот порядок. Горенг сам говорит - я не могу срать вверх! (цитата). Ничего изменить нельзя!

Или всё - таки можно? А ведь когда - то в нашем Центре отношения были горизонтальные. Но, нашлись люди, которые сказали - это уравниловка! Весь цивилизованный мир живёт по - другому! Сверху должен быть тонкий слой богатых, и от них богатство будет просачиваться вниз, и всем будет хорошо и сладко... Проблемка заключается в том, что даже в спокойные времена, вниз просачиваются жалкие крохи, а уж во времена всяких коронакризисов, струйка, текущая вниз, пересыхает вовсе, а люди теряют человеческий облик... Горенг почувствовал прелести цивилизации на своей нежной шкурке, во время пребывания на 120 уровне.

Можно воспринимать 'Дыру' как модель ада, и тогда, Тримагаси - Вергилий, ведущий Горенга по кругам ада. Старенький, учтивый, морщинистый, низкокалорийный Тримагаси. Не забывайте о том, что Горенг отправился в 'Дыру' добровольно, рассчитывая получить мифический сертификат. В ад, за сертификат. Такой себе катабасис (сорри за эрудицию). 

 Режиссёр оставил большой простор для интерпретаций.  Очевидно, что Гастелу - Уррутия не первый, кому в голову пришла мысль изобразить общество в таком схематичном виде. Уже есть 'Высотка' Балларда, да и многое другое. Титаник был такой моделью общества. Вы знали о том, кто составил большинство погибших на Титанике? Очевидно же, что это обитатели нижних палуб, они не успели подняться из своих нор, и им не хватило шлюпок. Так, что же? Режиссёр зовёт нас к классовой борьбе? К 'дерьмовой солидарности'? Он что (произношу это с замиранием сердца, и сиплым придыханием) - марксист? У него есть ответ на главный вопрос? 

Горенг видит свою миссию в том, чтобы 'доставить послание'. У него даже Санчо появится, правда, как это принято в толерантные времена, он - афроиспананец. 'Послание' отправлено, вот только вопрос в том - а поймут ли его неведомые 'повара'? Не примут ли они его за полуфабрикат, из которого надо изготовить новый деликатес? Вкусняшку для обитателей верхних этажей. Да, вопрос!

А пока, наслаждайтесь необычным вкусом, но не забывайте, что свет в любой момент может поменяться с зелёного на красный...