Давайте сначала разберемся, что значит этот термин «уловка-22». Это ситуация, возникающая в результате логического парадокса между взаимоисключающими правилами и процедурами. Если изъясняться проще-  это значит поставить человека в такую ситуацию, которая исключает саму себя. А теперь к сюжету сериала.

Вторая мировая война. Италия. Главный герой- молодой лейтенант Джон Йоссариан (или просто Йо-Йо), бомбардир ВВС США, практически выполнил свою квоту миссий, дабы отправиться домой, выйти в запас. Но преградой встает полковник Кошкарт, который повышает квоту (и с каждой серией все больше). Йо-Йо доходит до точки кипения и хочет через врача своей военной базы комиссоваться по здоровью. И вот тут вступает 'уловка-22'.

Получается сериал о трусе Йо-Йо? Нет. Это произведение о человеке, который является жертвой своего государства. Не повышай квоту, лейтенант отправился бы домой в тот срок, который изначально ему был поставлен. Так какова же идея сериала? Идея заключается в том, как бюрократия губит людей на полях сражения. Для неё молодой офицер-летчик, это не больше, чем пушечное мясо. 

Сериал изобилует абсурдным юмором. Взять например сержанта Майора Майора, это уже абсурд, так еще ему дают звание майор, за его имя. Или во время боевых вылетов, когда солдаты начинают вести себя карикатурно. 'Уловка-22' вообще умело жонглирует абсурдом с бойней, происходящей на экране (не забываем, что речь идет о Второй мировой войне). Этот мини-сериал близок по своему духу и стилистике к произведению Стэнли Кубрика 'Цельнометаллическая оболочка'. 

И в такой картине куда без киноязыка. Цветовая гамма, симметрия в определенных моментах (что уже выглядит как оммаж Кубрику) и конечно внутрикадровый монтаж, а именно 'наезд' (когда кажется, что камера резко приближается к лицу персонажа мизансцены).

Кристофер Эбботт (в роли Джона Йоссариана) отлично пришелся ко двору. Вся экспрессия, показанная им, воодушевляет. А дуэт Кайла Чендлера (полковник Кошкарт) и Кевина О’Коннора (подполковник Корн) умудряется как создавать комически-абсурдные ситуации, так и концентрировать всю нашу ненависть к ним. Так же в сериале присутствуют Хью Лори и Джордж Клуни.

По итогу мы получаем отличное трагикомическое произведение. Если вы любите абсурдный юмор, хорошую драму и Стэнли Кубрика, то бегом смотреть. А от меня

8 из 10