Неопределённое время и неизвестная страна: нам не рассказывают о том, когда и где было придумано испытание для провинившихся, а также для тех, кто хочет прорваться с самых низов наверх. Так, например, главный герой согласился на прохождение испытания в течение полугода, чтобы просто в дальнейшем получить диплом, из чего можно сделать выводы, что с получением социально значимых привилегий, документов там, возможностей, в принципе какая-то беда в стране.

Что же это за испытание. Есть некая шахта со множеством уровней (не буду спойлерить с каким), и каждый день вниз, останавливаясь на каждом уровне, спускается платформа с едой. То есть у первого уровня пир на весь мир, второй наслаждается уже чуть потрепанной сервировкой, третьему достается еще меньше и так далее. 

Что ждет людей на нижних уровнях? Голод? Оскотинивание и деградация? Или реально сохранить человеческую душу в любых условиях? Можно ли чем-то ограничить себя наверху, чтобы те, кто внизу получили хоть какие-то крохи?

А может придет Спаситель? Новая кровь, новая команда, новые силы, новый расцвет? 

Я думаю, что люди увидят тут несколько метафор и отсылок – государство и государственный устрой, особенно с  большим классовым разделением, а также с Библией.

Лучший хоррор за последние пару лет.

9 из 10