Мини-сериал. 'Уловка-22' ('Catch 22', 2019)

Шёл 2019 год, но некоторые люди всё ещё использовали слово 'жанр'. Для таких людей 'Уловка-22' стала чем-то неописываемым, потому что нельзя сказать, какой тут 'жанр'. 

Как назвать 'жанр', который повествует о том, как человек на войне пытается избежать боевых вылетов? Комедия? С одной стороны да, ведь количество и изобретательность ухищрений, на которые он идёт, уморительно веселы. Но тогда как быть с кровью, ужасом и кишками, которые нет-нет, да и светят в кадре? Тогда, может быть, военно-патриотический фильм? Но тогда как объяснить, что чем выше чин, тем бОльшим дураком он выставлен? Может, подойдёт 'драма'? Ведь так и есть - герой пытается бороться с подонками, защищает женщин, есть глубокие романтические линии... Но всё вместе - это такой винегрет, что лучше бросить попытки вписать это в какие-то рамки.

Есть момент, и в нём надо жить. А чтобы жить - надо придумать, как выжить. Есть ли на войне сумасшедшие? А есть ли на войне не сумасшедшие? Стрелять в себе подобных - это ли не сумасшествие? Или это долг? А отлынивать от боевых вылетов- это измена? Или трезвый ум? 

Бонусом идёт отличная приятная музыка, которая идёт прекрасной заправкой к этому безумию, по-настоящему дающая почувствовать вкус к жизни.

7 из 10

Это отличный нетривиальный мини-сериал. Разносторонний и талантливо снятый, заставляющий удивляться и задумываться. Он скорее всего стоит вашего времени.

Особенно хорошо сериал зайдёт людям, у которых весь западный мир очерняет СССР. Наконец-то им дали сериал, где унижают честь и достоинство армии вероятного противника! 

kinobalashow