Война! Ах, сколько ужаса в этом слове. Самая страшная глава ХХ века связана именно с ним. Всегда очень сложно слушать рассказы о Второй мировой войне, ведь не было в истории такого скопления тяжёлых событий, связанных в одну непрекращающееся месиво. К моему счастью 'Уловка-22' показывает эти печальные события с не очень печального ракурса.

Сериал основан на одноименном романе Джозефа Хеллера 1961 года. Сразу скажу, что книгу не читал, оцениваю сериал, как отдельное произведение. Лицом сериала стал Джордж Клуни. Он не только предстает перед зрителем, как один из ключевых персонажей, но также является продюсером и режиссером некоторых эпизодов. Тут может затаиться тревога. Как режиссер Клуни не показывает стабильности и имеет в своём багаже, как успешные ленты, так и провалы. Но в этот раз всё удалось (возможно не всё,) и сериал вышел на славу.

Главным героем является молодой парень по фамилии Йосcариан (он же Йо-Йо), который проводит свою службу на борту бомбардировщика. Парень категорически не видит ничего хорошего в военной службе, и пытается отслужить свой долг побыстрее. Но вот незадача, полковник Кэткарт (замечательно сыгранный Кайлом Чандлером) всячески оттягивает конец войны для Йо-Йо. Именно с этого начинаются дальнейшие злоключения главного героя (а точнее вокруг него). Вообще все приключения героев носят довольно комический характер (конечно настолько, насколько позволяет тема). Персонажи в основном комично-карикатурные, но от этого не менее живые. В целом, это сериал о людях и их историях (как бы затасканно это не звучало). Но люди здесь очень гармонично вписаны в историю и декорации. А это для подобного произведения невероятно важно. Вспомните сколько вообще существует комедийных произведений про Вторую мировую (кажется очень мало). 'Уловка-22' хоть и довольно драматичное по своей сути произведение, но выстроена на комедийных рельсах. В сериале очень мало места войне, как и в сердце главного героя. Все события говорят о том, что войне нет места на Земле (единственный кому помогает война Милоу Миндербиндер, одна из жемчужин истории). Произведение крайне антивоенное. А все его комедийные, философские, меланхоличные и драматические составляющие отлично на это работают.

Очень радует небольшая продолжительность сериала. Он не успевает надоесть, но при этом персонажи успевают раскрыться (те персонажи от которых это требуется). Сериал имеет замечательную стилистику, свою собственную, уникальную. А актерский состав просто сногсшибательный (чего стоит только Хью Лори). Конечно без недостатков не обошлось. Некоторые герои всё же излишне карикатурные, а полёты над полем боя не чувствуются устрашающе.Кроме того, сериал явно не метил так высоко, как создатель книги (всё же книга входит в фонд мировой классики). Но это не так уж важно, ведь произведение удалось. 

'Уловка-22' - это уникальный антивоенный сериал, который понравится как любителям темы 'Войны', так и тем, кто её ненавидит. Ненапряжное произведение, которое держит у экрана своей непринуждённостью, с блистательным актёрским составом и очень серьёзным и хорошим посылом.

8 из 10