Вот уж не ожидал... Случайно наткнулся на этот, как оказалось, ШИКАРНЫЙ фильм и под впечатлением до сих пор, хотя смотрел его три дня назад... У него есть послевкусие... и еще какое... Постоянно приходят на ум возможные варианты... на возможных уровнях...

Как по мне 'Платформа' это притча. Этакий метафорический и максимально упрощенный макет нашего 'цивилизационного' мира... иерархия... инстинкты...

Как по мне, хорошие фильмы в продолжении не нуждаются, многие его только портят... но я, если честно, хотел-бы увидеть еще одну часть... эдакий аналог 'Cube Zero'.

После просмотра осталось вопросов больше, чем ответов... Кто-то попадает сюда, как в тюрьму, а кто-то просто, что-бы бросить курить и наконец прочитать 'Дон Кихота'... а кому-то просто хочется поубивать всласть...

И какой-такой сертификат получают добровольцы, что он дает?

А с какой тщательностью и скрупулезностью составляется меню платформы... вся еда идеальна... что б даже волосок не упал...

Кто администрация, как выглядит эта трехсотэтажная махина? Тюрьма для бедных и дорогое экстремальное сафари для богатых???

Вопросов много...

Испанцы не в первый раз удивляют качеством съемки и актерской игрой... буквально на днях смотрел великолепный 'Обитель теней'. Тоже Испания и тоже операторская работа и актеры на высоте...

То, что это Netflix, оказалось приятным дополнением при начале просмотра...

В общем, фильм рекомендую всем, кто любит не простые фильмы со смыслом и не брезглив, так как есть жестокие кадры (в жизни они тоже есть, но мы их не замечаем... со своего этажа...).

Фильму ставлю заслуженные 10 баллов и...

...есть люди сверху... снизу... и те, кто падает... приятного просмотра...