Посмотрел фильм Платформа.

Остросоциальное кино в наши дни набирает всё большие обороты. Начиналось всё с двух частей Эксперимента. Тогда это казалось чем-то странным и непонятным. Потом была попсовая Пила, которую многие на мой взгляд воспринимали слишком легкомысленно. И конечно Паразиты, которые доказали всему миру, что социальные проблемы — это необузданный пласт для сюжетов. Так уж сложилось, что снимать социалку мало кто хочет, и денег на неё мало кто даёт. А вот Netflix такие проекты любит, уважает, и с радостью спонсирует, за что хочется сказать спасибо.

Платформа — это полнометражный дебют испанского режиссёра Гальдера Гастелу-Уррутия. Жуткий, философский, остросоциальный, общественный триллер для зрителей с крепкими нервами. Нетфликс купил права на фильм ещё после его победы на кинофестивале в Торонто. Тогда ситуация в мире была совершенно иной нежели сейчас. В наши дни фильм только подливает масла в большой общемировой огонь, который с каждым днём разгорается всё сильнее. Проблема классового неравенства как никогда актуальна. В платформе она показана отнюдь не привычными способами. Всё происходящее на экране в прямом смысле слова «шокирует» удивительным сочетанием сюрреалистических мотивов и беспощадного натурализма человеческой натуры во всём её обличии. Это фильм как громкое доказательство того, что нельзя взять и убежать от своей природы.

За полтора часа хронометража платформа филигранно меняет свои жанры. Это и чёрная комедия, и драма, и арт-хаус, и динамичный боевик, и даже фантастический триллер с примесью антиутопии. Давящий на мозги саундтрек словно гипнотизирует тебя у экрана. Но по-настоящему платформа «вставляет» только после появления на экране титров. В твоей голове ненароком остаётся множество непривычных для тебя вопросов.

Итог: для меня Платформа это фильм открытие. Он оставил внутри меня некий отпечаток и пучок размышлений, и они до чёртиков пугают. Я рекомендую этот фильм абсолютно всем, но и предупреждаю так же всех, будьте готовы к последствиям. Настройте себя и своё восприятие.

9 из 10