Лишь мгновение ты наверху -
И стремительно падаешь вниз...

Аллегоричная форма, где многоэтажная подземная тюрьма Дантовскими кругами ада. Чем выше, тем больше света. Чем глубже, тем страшнее. И проявления естества своей сути каждым отбывающим, побольше урвать для себя пользуясь хотя и незавидным, но тем не менее отличным от других, положением.

Интересное, вкусное кино. 

В восхищение хочется цокать языком от столь изысканного угощения сервированного испанскими кинематографистами. Фантастика, ужас, триллер переплелись здесь воедино и от симбиоза этого лишь радость на душе. Мысль из каждого кадра. Потехи хоррора без дурашливой глупости свойственной жанру. В кои-то веки 'страшилки-пугалки' способны не ироничную усмешку пробуждать, а заставлять с интересом пристальней всматриваться в режиссёрский гений. Нет, это не пятикопеечная лубочная поделка, это мастер-класс для пиршества гурманам.

А застолий и блюд тут действительно, видимо-невидимо. На любой вкус. И всё бесплатно. И всё даром предоставляется. Всем. Но вот беда, не до всех доходит. Одни от высоты положения своего уровня жируют сверх меры. Другие лишь объедки с барского стола подъедают. А третьи, те что в веренице нескончаемой очереди в самом-самом 'заду' и вовсе голодают вынужденные идти на крайние меры. Какие? Вплоть до убийства. А что делать? Кушать-то надо. Кушать-то хочется. И как-то выживать.

Фильм прост и сложен одновременно. Здесь легко читается жизненный путь человека и место в социуме себе подобных. Это всё равно что лестница от Земли в небо. Богат и знатен, стало быть прибываешь на самом верху. Под солнцем. Твои карманы пусты? Уж извини, твоё место возле... клозета. Само-собой разумеющееся, понятие 'золотой середины' тоже никто не отменял. 

Романтик, увлечённый Дон Кихотом Ламанчским перед нами. Он и есть этот самый рыцарь в наш муторный век. Ассоциации сравнения, напрашиваются сами собой. Книга о похождениях при нём. Для углубления зрителем понимания. К справедливости взывает. Посылы его чисты как слеза младенца. И подозрительно вглядываясь в его лицо, щурясь подозрительно, сокамерник спрашивает (не единожды, заметьте) - Вы коммунист? Вот ведь как. Если для всех и по справедливости, это непременно - коммунист. Ирония? Насмешка? Трагедия?

С ветрянными мельницами на новом витке истории сражается юродивый малый. И помощника, вдруг обретя, чем Вам не верный оруженосец Санчо Панса, в череде подвигов намеревается отстоять правду. А есть ли она? Правда эта самая? Или может быть она мираж, иллюзия, осенившая вдруг? Люди-то все разные. Словно миры вселенной. Что у каждого в голове? Неужто одно и тоже? Дульсинея Тобосская, к слову, тоже прилагается. Но это не самое главное.

Исследователь авторский, интересен. Очевидность к разумности в обращении и тогда, мир и благоденствие для всех. Однако совершенную модель создать, как не пыжься, как не старайся, всё равно невозможно. Утопия Советского Союза тому характерный пример. За благими помыслами, человеческое несовершенство ведущее к упадку системы. Люди 'ели' людей, продолжают 'есть' и ещё, наверняка, будут долго заниматься этим. Тоже самое касается и втаптывания в 'грязь' тех, кто 'с нижних этажей'. Это же ОЧЕВИДНО - так, во всяком случае, формулирует мысль первый сокамерник главного героя. 

Перед нами наивности образчик(личность). И хотя с реальностью это как правило не согласуется вовсе, смотреть и следить за подобным, всегда интересно. 

Зло любит жить роскошно и удобно,
Добру и в этом далеко до зла,
Но даже в смертный час добро способно
Дарить надежды и рождать дела...
Так повелось в миру,
Так всем нам повезло,
Что в жизни злу назло,
Добро всегда к добру…

8 из 10