Действие фильма разворачиваются в вертикальной многоуровневой тюрьме, так называемой Дыре. Раз в день платформа спускается с нулевого этажа, доставляя еду на каждый уровень. В начале пути на платформе есть любимое блюдо каждого заключенного. Но проблема в том, что обитатели верхних этажей первыми выбирают, что они будут есть и в каком количестве.

Идея фильма – осветить проблему общества потребления и ее причину. Для этого автор использует метафору многоэтажной тюрьмы, где этажи соответствуют слоям населения, а движущаяся платформа с едой – распределению благ между людьми. Типичное поведение жителей планеты показано через поступки заключенных.

Все действующие персонажи фильма в основном недовольны происходящим, но каждый избирает собственный путь, чтобы приспособиться или отыскать выход из этого порочного круга. Кто-то пытается уговорами и призывами достучаться до сердец других заключенных, как это делает Имогири. Кто-то пресекает любые бесчинства, как Михару, отвечая насилием на насилие. Но большинство считает, что виноваты всегда те, кто наверху, а все попытки что-либо изменить обречены на провал и живет, просто приспособившись к обстоятельствам, как Тримагаси.

Сюжет строится вокруг новоиспечённого узника по имени Горинг. Это молодой и наивный парень, единственный, кто взял с собой книгу. Книга здесь символизирует мудрость доступную человечеству, а то, что она единственная во всей Дыре указывает на то, как мало значения придают знаниям в обществе потребления.

Этот фильм большое разочарование для поборников различных конспирологических теорий. Автор не пытается обвинять Администрацию Дыры в бесчинствах, происходящих в тюрьме. Более того, по сюжету именно Администрация организовывает перетасовку заключённых между уровнями таким образом, чтобы люди, находившиеся на верхних этажах, в этом месяце оказались в следующем на нижних и наоборот. Смысл в том, чтобы человек, проведя месяц в голоде, усмирил свой аппетит, попав на верхний уровень, понимая, что скоро он вновь окажется внизу. Казалось бы, логичные шаги, но идея абсолютно нерабочая. Человек существо иррациональное. Выжив внизу и попав на верх, он начинает есть с удвоенным аппетитом, считая, что заслуживает поощрения. Пока человек внизу он во всем винит тех, кто над ним и совершенно забывает об этом, когда сам поднимается. Причина в животной натуре человека. Узники Дыры своим неумеренным аппетитом создают невыносимое положение для заключенных на нижестоящих уровнях.

Типичный представитель общества потребителей, Тримагаси, принимает сложившийся порядок вещей так: мир несправедлив, а значит я буду несправедлив в ответ и раз гнев не направить вверх, я обрушу его вниз. Эту позицию отлично иллюстрирует эпизод, в котором Тримагаси мочится на уезжающую платформу:

 - There's your wine, fuckers! The people below us are below us.
 - Next month they might be above us.
 - Yes, and they'll piss on us. The bastards.

Тримагаси считает себя «цивилизованным убийцей» («You and I are murderers. But I'm more civilized») и как типичный представитель общества потребителей, не берет ответственность на себя:

 - You will be solely responsible for my death, you bastard.
 - No. The people above make me do it.

Возможно, специально он никого и не убил, но общество потребителей, членом которого он является, косвенно способствует убийству людей. Реклама обновленной версии ножа, который Тримагаси недавно приобрел, так взбесила его, что он выбросил телевизор в окно. Это гипербола чувств схожей природы, которые возникают у некоторых людей в момент выхода нового iPhone. В мире с ограниченным количеством ресурсов, не всегда оправдано покупать «Samurai-Plus», пока «Samurai-Max» еще годен. Повышенный спрос, подогретый рекламой и последними веяниями моды, способствует чрезмерному росту цен. И вряд ли это разумно, особенно когда ты знаешь, что в каких-то уголках Земли людям не всегда хватает даже чистой воды.

Как и Тримагаси, Горинг также принадлежит обществу потребители. А их примирение в финале символизирует единство непохожих, на первый взгляд, персонажей. И почти каждый зритель сможет обнаружить в себе черты обоих. Но отличие Горинга в том, что он не смирился с обстоятельствами, а пытается исправить ситуацию, отправив сообщение, которое в действительности является посланием автора к зрителю.

«I’d like to say that The Platform is not a social critique. It’s a social SELF-critique. I am also in the hole and I see myself reflected in many despicable aspects of the film. Sometimes I surprise myself with shameful classist, racist, sexist thoughts…but I will improve, I promise.» Galder Gaztelu-Urrutia (режиссер)