Любите ли вы произведения Доктора Сьюза? Пересматриваете 'Гринча' и не столь важно классического, с Керри или нового, ведь посыл то везде один - дружба и семейные ценности. Лоракс, Кот, Я Вас Слышу и многое другое, сказки Доктора Сьюза пропитаны добротой. 

Мультсериал 'Зеленые яйца с ветчиной' - это великолепный мульт, наполненный шутками, остротами, моралью в лучших традициях Сьюза. История не только о дружбе, но и о принятии себя в семье, в обществе, с любимым человеком. История о том, что у каждого есть второй шанс, что несмотря на множество препятствий, иногда твой напарник самое большое из них, но ты его все равно любишь, так как он твой бро. Внимательные найдут тут множество пасхалок, за что респект авторам. (Не спойлер) Пока смотрел это на одном дыхании, вспомнились такие мульты как 'Алладин', 'Атлантида', 'Король лев', 'Стальной гигант' и фильмец 'Дорога на Пау Вау' и там еще множеством всего. Конечно 'Рик и Морти' в приоритете, но 2019 подарил нам уже 2-ой замечательный мульт. Первый 'Любовь, смерть и роботы'. Всем поклонникам творчества Доктора Сьюза настоятельно рекомендую. 

10 из 10