Очень давно интересуюсь природой треножников (триподов) из романа Уэллса. Да что там из романа, из экранизаций куда больше!!! 

Всегда интересно было узнать, как покажут, изобразят того героя, который тебе симпатичен. И триподы и их вторжение, разумеется, тому не исключение. Да, их скорее можно назвать антигероями и, как я считаю, лучше всего их удалось показать в фильме Стивена Спилберга 2005 года, с таким же названием, увы, даже после просмотра этого сериала. Почему же так?

Когда я впервые услышал о выходе этого сериала (а получилось это случайно, во время просмотра трейлера другого предстоящего фантастического фильма), я был весьма удивлен. О боже, как же? Разве кто-то вновь осмелился сделать экранизацию 'Войны миров' Уэллса, только именно такой, какой она должна быть? Эпоха 19-ого столетия, британская армия, старинные домики (тогда еще вполне новые), зелень, различная техника... Никаких переносов в настоящее время, будь то 20, то 21 век. Да и графика в трейлере смотрелась неплохо. Да и в целом было интересно узнать сюжет. И англичане снимают. Почему нет? 

Буду краток и сразу отмечу плюсы и минусы:

Плюсы:

- неплохой сюжет, есть довольно сильные моменты, когда трясешься за судьбу героя;

- диалоги;

- саундтрек. Особенно понравилась мелодия из заставки;

- атмосфера;

- интересно наблюдать за судьбой героев;

- любовная линия;

- разделение временной петли на ДО и ПОСЛЕ;

- слегка затянутое, но необычное появление триподов.

Минусы:

- графика, особенно это касается трехногих пришельцев (водителей триподов);

- мало триподов;

- внешний вид триподов. Все-таки как-то не веет от него страхом.

- плохо раскрыта природа треножников.

Итого:

7 из 10

Всем фанатам Уэллса и фантастики рекомендую к просмотру.