Продолжаю изучать каталог Netflix. 

Дебютный полный метр, наполнен любовью к Парижу, его улицам и явной симпатией к периоду «2010х» Терренса Малика. Больно уж схожа подача фильма: поток сознания и поэтическое повествование, но на этот раз без философских контекстов, хотя задуматься после фильма есть о чём: все мы - часть своего города, а этот город со всеми своими людьми - питает нас, а дальше можно развить до уровня федерального масштаба, государственного, континентального и даже планетарного.

Настолько универсальная мысль зацикливается на Париже, на главной героине по имени Анна, у которой есть амбициозный (но я не до конца уверен, что успешный) парень Грэг. Анна работает официанткой и очень довольна своей жизнь, но Грэг тянет её в Барселону, ради благих целей и чего-то добиться в жизни. И когда приходит момент переехать в Каталонию к своему бойфренду, Анна опаздывает на самолёт, который впоследствии разобьётся в пути. И с этого момента главная героиня погружается в рефлексию касаемо свой жизни, невозможности повлиять на массу событий. И это на фоне парижских улиц, нескончаемых стычек жёлтых жилетов и митингов свободолюбивой французской молодёжи.

Очень красивый и поэтичный фильм получился у Элизабет Воглер, до этого она сняла документальный фильм  A French Laundry - о 90-летнем владельце прачечной на Французской Ривьере, который управляет своим заведением и выживает в условиях конкуренции. Так же, Воглер снимает музыкальные клипы. Посмотреть это всё можно в интернете, у режиссёра есть свой сайт и страничка в Vimeo.

7 из 10