'Rim of the World' — так называется летний лагерь, в котором встречаются 4 подростка 13-14 лет. Да, по традиции они все разного цвета кожи: белый, чёрный, азиатка и латинос. Однако, ни один из не гей — невероятная редкость и я аж прям обрадовался по такому случаю.

Шутки и юмор начинается практически с первых минут начала фильма — это всё реально смешно и даже не тупо, и не низкосортно. Лучше смотреть без перевода, отсылки и гэги к популярным явлениям - это очень хорошо! поэтому также отмечаю юмор на тему чёрного сленга. В переводе, конечно, это всё пропадёт, а значит вы поставите ниже рейтинг. Достаточно юморных ситуаций на игре слов и цитат из топовых кинофильмов. Mannequin (мЭникин) Skywalker и Anakin (Энекин) Skywalker как пример.

Есть шутки о сексе. Тут не знаю, но предупреждаю, что может кто-то своим детям такое не показывает.

Актёры сыграли на нормальном уровне. Просто сценарий такой...

О минусах.

Сценарий. Ну прям вопросов задавать не хочется, раз это сказка для подростков.

Реклама Абибас - ну это прям в лучших традициях отечественного кинематографа. Я рям вижу, что продюсер этого фильма посмотрел какие нибудь 'Ёлки 3'

 и такой - а что так можно снимать? и решил ни в чем себе не отказывать и пихать эти три полоски в каждый удобный момент.

И еще один — самый жирный - недостаточно высокая графика главного монстра. Тут будто всё из 80-х. Хотя может такая задумка была изначально, чтоб для детей/подростков было не сильно страшно и все понимали, что это всё же фильм. Короче, чтоб не обосрались — это по-простолюдински описал.

Вывод: твердейшая 6.78 из 10 и не слушайте бред в комментариях. Отличный детский/подростковый фильм!