Официантка ведет скромное существование. Довольна своей жизнью. И не стремится ничего менять. Но однажды знакомится с парнем. Амбициозным и целеустремленным. Парень начинает укорять героиню в пассивности. Пытается сподвигнуть её на свершения. Она против.

А затем начинается разбирательство автором вместе со зрителями, почему против. Что довлеет над героиней? Дальше нас постепенно погружают в мир, в котором живет героиня. Нельзя сказать, что этот мир чем-то отличается от нашего. Даже больше - мы тоже живем в том же мире, что и она. Начинаем обычными стрессами, заканчиваем угрозой катастроф, терроризма. Безусловно, все это не может хоть сколечко не влиять на нас. Это подавляет нас. Мы, хотим этого или нет, вынуждены всегда держать это в уме. И на каком-то этапе это становится частью нас. Это уже формирует наше сознание, нашу душу, изменяет нас изнутри. Мы теряем свою индивидуальность, которая была у нас в раннем детстве. А, чем дальше, мы все больше сращиваемся с миром вокруг нас. 

И в конце концов все наши действия или недействия начинает определять мир, а не мы. Это и произошло с героиней. Кульминация происходит неожиданно. Неожиданно в том смысле, что незаметно. Столкнувшись с посторонним, просто мимо проходящим человеком, который вдруг открывает ей глаза, причем между делом, а не специально прям, наша героиня хватается за эту соломинку, которая выводит её из плена своего собственного сознания. Она осознает, что бессмысленно пытаться бороться с миром, тем более, что этот мир - часть тебя, и в нем, в свою очередь, тоже содержится какая-то часть и от тебя самой. А раз бессмысленно, то и не надо пытаться, не надо держать его в уме, вообще не надо обращать на него внимание. Он не может нам запретить сделать что-то. Он не может как-то нас предотвратить. 

Мы сделаем, а он и не заметит. Или заметит, но очень нескоро. Но все равно, мы уже это сделали. А значит у нас есть власть над этим миром. Делать, что угодно, быстро, не раздумывая, не мешкая. Миру не угнаться за нами. И даже, когда догонит, мы к тому времени уже столько успеем натворить, что будем достойны поставить себя в один ряд с миром. Смотрите, вот справа то, что сделал мир, а слева то, что сделал я. А значит я не затерялся посреди этого мира. Значит я не сросся с ним. Моё сознание - моё, и только моё. Моя душа - моя, и только моя. Моя. Я - это я.