Когда в родном городе никто не хочет брать на работу, необходимых средств существования совсем не осталось, как впрочем и друзей, самое время сесть в поезд и отправиться на Запад, чтобы попытать свое счастье на ранчо среди фермеров и ковбоев...

После создания комедии, где за ним бегает огромная толпа невест, Бастер Китон снял один комедийный вестерн, рассказывающий о том, как нелегко приходится неудачливому одинокому пареньку на опасном Западе. И в этом фильме за ним гоняется уже гораздо менее дружелюбное и более многочисленное стадо разъяренного скота.

«- Некоторые люди, идя по жизни, заводят новых друзей, куда бы они ни попали, в то время как остальные... просто идут по жизни.»

Главного героя можно назвать абсолютно невезучим. У него по сюжету даже имени нет, а вместо него – короткая, но емкая характеристика «Не имеющий друзей». С первого взгляда видно, что ему не место на ранчо, вот только никакие трудности его не пугают. Переодевшись ковбоем и оставшись в душе все тем же бедным джентльменом, он изо всех сил старается быть полезным, и будь что будет. Бастер Китон в образе такого ковбоя очень забавен. И самое замечательное в его персонаже – это великодушие, упорство и верность своим принципам. Хотя он и видит, что шансов выйти победителем из ситуации у него чрезвычайно мало, он все равно сделает все, что в его силах ради правого дела.

Второплановые роли фермера и его дочери хорошо исполнили малоизвестные актеры немого кино Ховард Трусдейл и Кэтлин Майерс. Это их самая известная кинокартина. Звездой же этого фильма, на равне с Бастером выступает... корова Кареглазка. Не часто можно увидеть в кино дрессированную корову, да еще и столь замечательно справившуюся со своей ролью. Потрясающе, как Бастер сумел найти с ней общий язык, и так из них получился очень необычный и милый дуэт. 

Говорят, в эпизодической роли крупной женщины в лифте здесь можно заметить хорошего друга и коллегу Китона, актера Роско Арбакля, чья карьера тогда переживала худшие времена. Но его здесь сложно узнать, ведь по сохранившимся сведениям он появляется лишь на общем плане, а крупный план показывает лицо актрисы Бэйб Лондон. Это было последнее появление некогда знаменитого Толстяка в полнометражном кино.

Значительная часть кинокартины, хотя и изобилует комедийными моментами, наполнена меланхоличными нотками сочувствия к главному персонажу, но за последние 15 минут Бастер превращает сюжет в такой безумный фарс, что заставляет хохотать до слез. Некоторые смешные моменты этого фильма обязаны своим комизмом наивности героя, другие веселят его трюками, а третьи вызывают смех тем, что так реалистично показывают сложности, с которыми бы столкнулся городской человек, решив поработать на ранчо. Часто в вестернах можно увидеть, как ковбой с легкостью забрасывает лассо, но если простому человеку дать лассо в руки, то он с ним справится приблизительно так же, как и главный герой. То есть, совсем не круто, зато очень смешно. А финал демонстрирует, каким талантливым режиссером-постановщиком стал Бастер Китон на то время, ведь чтобы воплотить на экране такую уморительную погоню нужно настоящее мастерство. Скорее всего это снимали не в городе, а на территории киностудии, но все равно это должно было быть очень сложно суметь заставить такое количество коров и быков делать в кадре то, что нужно, да еще и чтобы это все выглядело столь естественно. Давно я так сильно не смеялась. Гениальный эпизод. Браво, мистер Китон!

Порой на ранчо можно не только подзаработать, но и найти настоящего друга, пусть даже и не совсем в лице того, кого ожидаешь.