Странно, что у этого фильма нет ни одного отзыва, хотя картина заслуживает внимания не только фанатов Бастера Китона, но и всех поклонников немых комедий.

Сюжет. Недотепа и одиночка Бастер не может найти работу в своем городе. Волей случая он попадает на ранчо, где изо всех сил изображает из себя крутого ковбоя. Его старания оценивает лишь корова, с которой у него завязывается трепетная дружба. Однажды хозяин решает отправить скот в город на продажу, но ему угрожает и старается помешать конкурент. Чтобы спасти любимицу от забоя, а семью фермера - от разорения, Бастер в одиночку сопровождает стадо до точки назначения.

Особенности. Как говорил Бастер Китон, комик делает смешные вещи, а хороший комик делает вещи смешными. В общем-то, такова квинтэссенция его творчества. Он показывал забавную сторону обыденности. Да, как режиссер, сценарист и актер, он мог преувеличивать, доводить ситуацию до абсурда, но редко использовал какие-то фантастические допущения. Если играючи относиться к жизни

Другой принцип состоит в том. что Бастер брал обычного человека, ставил его в трудные или даже трагические обстоятельства, а потом заставлял своего персонажа становиться героем. Но только если с мелодраматическим героем зрители себя ассоциируют (и поэтому сопереживают и плачут), то с комедийным не сравнивает себя никто. Над ним смеются, потому что ощущают свое интеллектуальное превосходство. В этом одна из особенностей жанра - дать зрителям возможность повысить самооценку за чужой счет. 

Третий принцип ведет свое начало от древнегреческих комедий. В конце обязательно должна быть свадьба (или намек на нее). Это жизнеутверждающий момент. В фильме 'На Запад' Китон смеется над этим правилом. да, он выбирает себе пару, но весьма неожиданную. 

Личные впечатления. Пожалуй, по предыдущему тексту понятно, что я опытный фанат Китона и немого кино. Но почему я ничего не писала о шедеврах 'Генерал', 'Шерлок младший', 'Кинооператор', 'Навигатор' и т.д., а выбрала не самый известный фильм? Перечисленные комедии оценит даже случайный зритель (а искушенный помимо прочего найдет в них первоисточники 'киноцитат', появляющихся у многих современных режиссеров, в том числе у Вуди Аллена). Для этой же картины уже должен быть 'стаж'. Она развивается медленно, в начале есть забавные обстоятельства и жизненные наблюдения, но не уморительные шутки. Китон целых 60 минут старательно готовит зрителя к тому, чтобы оставшиеся 9 минут вы просто валялись на полу от хохота. Костюм в финальных сценах - теперь моя мечта для маскарада. И, кстати, вопрос для знатоков. Что это за костюм, какого персонажа?

10 из 10