Действие сериала вращается вокруг пассажиров рейса 828, которые во время полета в несколько часов успели потерять пять лет жизни. За эти пять лет многое успело поменяться и здесь возникают перипетии в их судьбах, вокруг которой вращается сюжетная канва. 

  Главные герои пытаются найти всему происходящему разумное объяснение в ходе которой наталкиваются на многочисленные опасности для себя и своих семей. Основным порталом между 'таинственной силой', перекинувших пассажиров рейса 828 на пять лет в вперед и главными персонажами являются возникающие время от времени видения и мальчик по имени Кэл, сын одного из главных героев. Походу мальчик особо чувствителен видениям и предсказывает будущие события.  

  В сериале события развиваются довольно медленно и только к концу происходят действительно интересные вещи, связанные с 'таинственной силой', до них много рассказывается о других пассажирах. О самой же 'силе' рассказано не так много, как хотелось бы, нужно дождаться следующего сезона сериала.   

10 из 10