Восхитительная короткометражка Бастера Китона. Правда, не понял, почему фильм назван «Козой» (скорее «Козлом»). Возможно, имелось в виду «Козел отпущения». Но как бы там ни было – это прекраснейшая и досконально продуманная короткометражная комедия.

Трюки, которые Китон исполняет, никогда и в голову Чаплину не приходили. Что уж говорить, если в фильме есть эпизод, где лифт вылетает через крышу дома. Как это было в нашем «Ночном дозоре» (техника исполнения, конечно, разная).

Возможно, если бы не несколько особо ловких и оригинальных трюков, фильм бы выглядел на уровне просто «хорошей немой комедии». Но эти уловки намного подносят картину над многими другими того периода (не только фильмами Бастера Китона).

Мои 10 из 10