Посмотрел 'Они никогда не станут старше' - воссозданная Питером Джексоном документальная кинохроника военных действий 1914-1918 годов, когда Англия воевала с Германией. Не буду лукавить, под финал я проронил слезу. Это очень трогательный фильм, где показаны кадры настоящих людей, которые воевали. Они смеялись и улыбались, дрались и воевали. Они погибали молодыми. Да, кто читал 'На западном фронте без перемен', поймёт, что этот документальный фильм как личный парафраз Джексона тех ужасных событий. Закадровые голоса, которые как бы голоса солдат, говорят во всех деталях, какой ужас там творился: вши, крысы, голод, холод, случайные пули и пол-миллиона невинных жертв. Кому же повезло, кто вернулся домой после окончания войны, почувствовали невыносимую боль от того, что для людей, которые не были на военных точках, война прошла незаметно и бессмысленно. Военным же парням, многие из которых даже не успели закончить школу, даже не было работы. 

Я уже как-то об этом писал у себя на стене, но я не перестану утверждать, что война не только ужасна, она бессмысленна. Она превращает людей, личности просто в куски пушечного мяса, которые уже никогда не станут старше. Спасибо Питеру Джексону за такой мощный экспириенс. И я считаю, что такие документальные фильмы, такие книги как 'На западном фронте без перемен' надо массово пропагандировать, надо вживлять это в мозг людям, надо учить их не быть стадом и не думать, что война - это нечто романтичное. Что угодно, но не война. Чтобы хорошенько узнать людей, надо узнать в первую очередь себя. А я прекрасно знаю, что нам свойственно забывать, забывать многое. Одно нам забывать нельзя - мы все братья и сестры. Мы не должны ограничиваться одной территорией, нацией, расой. А если же наше любимое государство будет пропагандировать, навязывать, требовать от нас, чтобы мы шли на войну и убивали 'врагов', то просто скажите 'нет'. Честно слово, называйте меня трусом, дураком, как вам угодно, но я лучше умру на гражданской территории, где меня убьют свои же, чем мучить себя на передовой, где я буду мучиться, видя чужие смерти. Я очень рад, что родился в мирное время и прекрасно понимаю, что войну не искоренить, злость не искоренить. Остаётся только улучшаться самому, быть выше пропаганды и учиться мыслить критично. Помните, они никогда не стали старше. Мы не знаем их имена, но мы знаем их историю. Так не повторите же, пожалуйста, её.