Когда по всему городу развешены плакаты с вашим лицом и подписью о награде за поимку живым или мертвым, остается два выхода – вечно убегать от полиции, или же начать пользоваться имиджем опасного человека и попробовать отбиться.

Временно променяв своего верного второго режиссера Эдди Клайна на Малкольма Ст. Клэра, которому спустя годы повезет работать с знаменитым комедийным дуэтом Лорел и Харди, Бастер Китон снимает одну короткометражку о том, как невинный человек вдруг становится опасным разыскиваемым преступником.

Вновь представляя своего героя нищим голодным парнем, режиссер не дает ему времени даже задуматься о поисках работы, поскольку сюжет сразу же обеспечивает этому герою проблемы с законом. Он оказывается не в том месте не в то время и вот уже вынужден убегать от полицейских, заполучив во враги еще и шефа полиции. И тут он делает необычный для часто такого скромного персонажа выбор. Ведь раз ему уже нечего терять, то можно и правда вести себя, как сбежавший преступник. Бастер Китон великолепен в этом фильме! Над его талантами маскировки здесь можно хохотать до колик в животе. Это и сцена с поддельными усами, и со статуей коня, и с «захоронением» шефа полиции. А финал, где он так бесцеремонно заполучает себе девушку, сначала заставляет открыть рот от изумления, и только потом позволяет продолжить смеяться.  

Эта история ярко отличается от предыдущих работ Китона, в частности тем, что здесь он открывает в своем персонаже необычную сторону, способную вести себя подобным образом. До выхода данной комедии зритель еще не видел его таким. Определенно одна из самых моих любимых его короткометражек.

Проходя мимо окон тюрьмы, как бы велико не было любопытство, в них лучше не заглядывать.