Быть наемным рабочим, не иметь за душой никакого состояния и делить с другом однокомнатный домик – такой список достоинств вряд ли поможет покорить дочь богатого фермера. Но если уж приглянулась красавица, то попытаться однозначно стоит, вдруг улыбнется удача.

Режиссеры Бастер Китон и Эдди Клайн решают по-новому разыграть традиционную тему фарсовых комедий своего времени и снимают короткометражку о том, как двое мирных сожителей, влюбленных в одну девушку, при ее виде сразу превращаются в соперников, готовых на все ради победы.

«- Мне все равно, кого она выберет, все равно я женюсь на ней.»

Твердо будучи уверенным в том, что девушка достанется ему, главный герой еще и не подозревает, что кроме верзилы-конкурента и злого отца-фермера на пути к его счастью станет «бешеный» пес. Только эти препятствия все равно его не пугают, лишь давая повод проявить свою отличную смекалку и выносливость. Бастер Китон здесь замечателен в каждой сцене. Зато его сопернику в этом фильме не позавидуешь, ведь габариты и неповоротливость этого персонажа играют против него. А актриса Сибил Сили просто очаровательна в образе такой кокетки.

В столь скромный метраж создатели кинофильма смогли вместить и удивляющую своей изобретательностью сценку о быте двух друзей/соперников, и уморительную погоню с Бастером и приставучим псом, и уже более серьезную погоню с использованием разных транспортных средств. Но главное, что в этих двадцати минутах уместилось настоящее веселье, способное тут же улучшить настроение.  

Настойчивость может даже батраку в костюме пугала дать шанс завоевать сердце красавицы.