Так получилось, что именно короткометражка 'Пугало' была первым фильмом с Бастером Китоном, который мне довелось посмотреть. Я тогда был под впечатлением от фильмов Чарли Чаплина и мне решительно хотелось поскорее узнать других комиков немного кино.

До просмотра я знал о Бастере совсем немного. Лишь общие сведения: что он превосходный акробат и 'человек без улыбки'. Надо сказать, что впечатление оказалось даже сильнее, чем я мог ожидать!

Чаплин как-то сказал, что ему для того, чтобы создать комедию достаточно девушки, переулка и полицейского. В короткометражке 'Пугало' мы имеем: ферму, невероятный трансформирующийся дом, девушку, двух влюбленных в неё кавалеров в лице Бастера и его сожителя - неуклюжего толстяка, отца девушки, их собаку, наконец, пугало на огороде и много прочих мелочей. Причём с интересным сюжетом всё укладывается в неполные 20 минут!

Хотя несмотря на то, что здесь радует глаз всё, самое главное, конечно же - сам Бастер Китон! Талантливейший и очаровательный актёр, который влюбляет в себя буквально с первого взгляда. Бастер выполняет действительно невероятные акробатические действия, с серьёзным видом попадает в переделки и ловко из всего выпутывается. 

Возможно, из-за того, что я увидел 'Пугало' раньше других картин Китона, но она мне нравится чем-то особенно, своей простотой и лёгкостью, несмотря на масштабность более поздних его фильмов, которых я тоже очень люблю.

Знакомьтесь с этим удивительным актером!

10 из 10