Добрался до этого произведения случайно. И так уж получилось, что незадолго до просмотра этого полотна, прочел 'Историю Первой мировой войны' Б. Л. Гарта, написанную при живых участниках Первой мировой. Оба произведения составлены с британской точки зрения. В книге вы отыщите историко-военные аспекты этой войны, в фильме - эмоции и воспоминания жителей окопов и траншей, 'шестеренок в огромном механизме'. 

   Таким образом, знания от книги отлично легли на эмоции от документального фильма. Разумеется, ни в книге, ни в фильме не отыскать глубокого анализа источника этой войны. Рядовой 15-16-17 летний парнишка из рабочего района Бристоля не задумывался, что закладывает свою голову за интересы британских монополий, чью сферу интересов спешили захватить германские капиталисты. Отсюда вытекает потрясающая бессмысленность этой войны, в горниле которой сожгли миллионы жизней. И пока простые Сэмы, Франсуа, Томми и Василии по локоть купались в грязи и в дерьме, поливаемые свинцом и огнем, тыловые бездельники кутили на сверхприбыли от военных заказов, политики делили шкуры не убитых медведей, а штабные генералы намечали грандиозные планы уничтожения своих собственных солдат в заведомо обреченных наступлениях. 

   Зря говорят, будто любая война бессмысленна. Однако стороны перед Первой мировой войной не сделали ничего, для предотвращения мировой бойни. Германские дельцы грезили о британских колониях и рынках сбыта, английские дельцы их опасались и мечтали 'сбить спесь с этого Вилли', французские милитаристы рвались в Эльзас-Лотарингию, царедворцы в России грезили о проливах и Константинополе, Австро-Венгерские правящие круги мечтали о покорении всего Балканского полуострова. Позже многие из политиков признаются, что не стремились к войне, страшились ее - но когда состоялись исторические выстрелы, все завертелось с мимолетной скоростью. 

   Уставший народ, разозленные солдаты сокрушили царскую власть в России, Австро-Венгрия, Турция и Германская империя развалились от чудовищного напряжения. Мир был жесток - проигравшие платили за все, и даже победители - Италия и Румыния остались ни с чем. Это привело к реваншизму, затем к фашизму и к новой Мировой войне. Вот к чему приводит стремление разрешить все вопросы силой, разрубить 'гордиев узел'. К миллионам парней, девушек, женщин, детей, которые никогда не станут старше и не вернутся домой.