Предисловие

Поем все вместе без лишних разговоров! Где-то за краем света легко забыть о той стороне планеты. Там на краю земли, где могут быть свои секреты, где ходят другие корабли. Да и может поздно, переживать что все так серьезно, а дома осень и все наперекос, но нету слез ни о ком. И то ли написать, то ли ждать ответ, но нет любви и ZombionА нет, но может сегодня встретит, кого-нибудь, ведь никто и не заметит. И только ветер уносит далеко (и вот тут очень сексуально на ушко) – это Бастер Китон малышка и его…

Пугало  

Я в таком диком восторге от этого маленького шедевра, что готов весь день прыгать на кровати от счастья. Столько тут добра и веселья, что я просто таю (передаю привет зеленой ведьме из того фильма, где Тотошка тявкал). Бастер Китон прыгнул выше своей головы. 18 минут чистого удовольствия. Данная короткометражка способна отправить в нокаут некоторые полнометражные картины Бастера Китона, а это уже говорит о многом, мои дорогие киноманы. Стопроцентный шедевр (и еще раз шедевр), который обязательно нужно посмотреть. 

Сюжет ведь очень простой. Хотя я так вот призадумался. Да его вообще тут нет. Бастер (вот растяпа, а) живет вместе с напарником на ферме. Вот и весь сюжет. У них есть дом, который набит разными приборами. Никогда не забуду момент, когда они покушали, а потом взяли верхнюю часть стола и выкинули остатки еды в специальный люк, а там внизу поросята маленькие стали доедать за ними. Это настолько было неожиданно, что я просто сидел и улыбался как ребенок. Я не смогу даже описать все эти фишечки, которыми набит их дом. Посмотрите лучше сами своими глазами.

А потом они решили выйти на улицу и началось какое-то сумасшествие. Бастер случайно сталкивается с самым страшным существом на ферме. Местный пес начинает носиться за Бастером со страшной скоростью. Это уже смех до слез, а как он потом ему свою лапу дал (12-ая минута фильма, шикарно). Сколько же фильмов было про животных, а Бастер Китон уже в 1920-ом году отжигал по полной программе. Кстати, у этого пса есть даже своя страничка на сайте. Я даже удивился, что у животных есть своя фильмография. Он прожил 13 лет. Хороший был пес! 

Естественно в фильме присутствует девушка, которая очень сильно нравится Китону. Ее играет малоизвестная, но очень симпатичная актриса Сибил Сили. Еще ее можно заметить в другом шедевре Бастера под названием “Одна неделя”. Это все очень хорошо, но вы меня спросите, а причем тут вообще пугало? Пугало в фильме конечно же присутствует. Бастер бегает по полю и в один момент сам становится пугалом, чтобы дать пинка под зад отцу (!!!) девушки и поцеловать ее при этом. А вы что думали? А-ха-ха, Китон такой Китон. Дом у дороги, мои киноманы…

“Пугало” – это чистая комедия от гения с грустным лицом. Бастер тут в очень хорошей форме. Юмор хлещет отовсюду, а еще он умудрился создать очень приятную атмосферу. При этом добавил безумную погоню во второй половине фильма. Чарли Чаплин был гением (люблю эту фразу), но когда речь заходила о человеке по имени Бастер, то его глаз начинал дергаться. К чему бы это (и такая глупая улыбка)? Любите гениальных актеров. Любите великих актеров. Любите Бастера Китона. Он нуждается в вашей любви гораздо больше, чем все современные звезды, которые никогда не смогут до него дотянуться. Шедевр!

P.S.

Что? Не понравилась песня? Ну, у меня есть еще одна. You are always on my mind… 

8,5 из 10