1920 год, два года назад кончилась вторая мировая, начались так называемые 'Ревущие двадцатые', период, когда развивалось всё и вся, в том числе и представление об искусстве. Самым новым на то время видом искусства стало кино, которое немного приостановило развитие в связи с войной и начало бурный рост после неё, людям-то нужно было расслабиться, отвлечься, отдохнуть, а традиционные виды развлечений, такие как, например, театр, уже не впечатляли, спрос, как всем известно, рождает предложение, вот и ломанулись новосозданные студии снимать много всего и разного. У одних получалось хорошо, у других не очень. Поговорим о первых. Итак, Пугало, фильм 1920 года, с Бартоном Китоном в главной роли. По жанру, это, естественно комедия, потому что ни о каких драмах тогда и речи идти не могло, в кино ходили, чтоб посмеяться, ну и удивиться, ведь тогда это было ново для всех. И таки те, кто пошел тогда на этот сеанс не прогадали - кино действительно смешное. Удивительно, почти сто лет прошло, но мы можем смеяться с того же, с чего смеялись тогда, это говорит о том, что один вид юмора будет актуален всегда - ситуационный. Так как в то время не было звукового кино и максимум, на что могли рассчитывать зрители это музыкальное сопровождение, то пришлось выкручиваться интересной картинкой или нестандартными ситуациями, которые ну никак не встретишь в жизни. Тут нам показали суперфункциональный дом с одной комнатой, которая заменяет и кухню, и ванную, и спальню и даже гостиную, да что там, даже фортепиано имеется. В этом доме проживают два друга, ну, это уже надо прифантазировать себе, кто они такие, но не важно, так вот, эти два друга садятся за обед (после вырывания зуба одному из них с помощью двери) и знаете, это шикарная сцена, сколько они всего понапихали в обычный приём еды... это надо видеть. 

Юмора картине придаёт также необычное лицо самого Киттона, которое напоминает маску и будто сделано из какой-то резины, ну, у него слишком уж правильные черты лица, при этом губы похожи на женские, и такое чувство, что всё время видишь мима. Удобно в немом кино, не находите? Закончив обед они отправляются к даме, за которую и борются все оставшиеся десять минут, при этом происходит невиданное количество курьёзов и интересных инцидентов. Хорошее ли кино? Да отличное! Нужно ли его смотреть сейчас? Ниразу. Но для расширения кругозора всё же стоит. Интересно ли будет? Если ничего невероятного не ожидаете, то вполне даже пойдёт, но запомните - это 1920 год, никакой глубины или высоких материй вы тут не увидите, максимум хорошее развлекалово и интересный подход, всё. В итоге хочу сказать, что подобное в принципе даже интересно посмотреть, но вы быстро устанете, если посмотрите больше одного фильма, поэтому только в самых маленьких дозах, по чуть-чуть и получите вполне осязаемое удовольствие. От меня семёрочка, жил бы сто лет назад, поставил бы максимальное число, которое знаю (скорее всего это было бы три).