Продолжительная полоса невезения может довести человека до крайности… Но если ему не везет по-хорошему, с чего он взял, что повезет легко свести счеты с жизнью?

Режиссеры Эдди Клайн и Бастер Китон для своей очередной короткометражки выбирают очень серьезную и грустную тему самоубийства. Вот только, не желая доводить сюжет до печального финала, они показывают, что сами попытки совершить это могут оказаться очень даже смешными.

Главный герой предстает перед зрителем изголодавшимся парнем без гроша в кармане, который уж совсем впал в отчаяние. И вот он выбирает, казалось бы, самые быстрые и менее болезненные методы, чтобы убить себя, но его невезение продолжается и в этом деле. Судьба будто насмехается над бедным человеком, снова и снова давая ему понять, что никуда он не денется с этого света. И когда ему везет в очередной раз выжить, то лишь для того, чтобы вновь попасть в неприятность. Бастер Китон здесь своей непринужденной игрой в считанные секунды вызывает сочувствие к своему несчастному герою. 

Черно-белым этот кинофильм уже вряд ли можно назвать, ведь после реставрации картинка приобрела оранжевый оттенок, но фильм это не портит, а тех, кто принимал участие в его восстановлении, хочется искренне поблагодарить. При просмотре короткометражки часто вспоминается Бродяга Чаплина, но не из-за его схожести с персонажем Китона, а из-за их сильного различия. Оказываясь в подобных ситуациях, когда нет денег даже на еду, Бродяга найдет, где ее украсть, и потом с удовольствием посмеется над разыскивающими его полицейскими. Герой же Китона в первую очередь – честный малый, которому не нужны проблемы с законом, и он ни в коем случае не будет доставлять другим неприятности, а предпочтет разобраться со своими проблемами в одиночку. Поэтому его персонаж, не испорченный суровой реальностью, является столь редким типом героя-романтика, рыцаря своего времени, страдающего от несправедливостей и не теряющего надежду найти даму своего сердца.

Лучше быть невезучим, чем удачливым самоубийцей.