В своё время фильм Святослава Подгаевского 'Пиковая дама: чёрный обряд' очень сильно впечатлил меня. Да, он был далёк от совершенства, возможно, не так уж сильно пугал, как хотелось бы, но в нём присутствовала оригинальная идея, неплохой сюжет, хорошие герои и бережно созданная атмосфера безысходности. И вот, спустя аж 4 года, выходит продолжение. Точнее, спин-офф. Получилось?

Я считаю, что да. Режиссёр-дебютант Домогаров младший отлично справился со своей работой, сняв достойное продолжение, пусть и уступающее оригиналу. Разложу всё по полочкам

Плюсы:

+ Расширение вселенной. Безусловно, этот момент является источником множества косяков и несостыковок, однако в глаза бросается только один из них (не буду спойлерить, это понятно каждому)

+ Постановка. Вот тут фильм очень сильно вырос. Картинка осталась такой же сочной, как и в 1-й части, операторская работа подкупает длинными планами с переносом камеры из-за спины героя к его лицу и обратно, общие виды добавляют какой-то обворожительности. Сюда же стоит отнести и скримеры, коих в фильме немало. Почти все они предсказуемы, но есть 2 или 3, которые, кажется, прямиком перекочевали из 'Синистера' в хорошем смысле слова. Серьёзно, сцены на кладбище и в машине скорой помощи заставили меня вздрогнуть

+ Персонажи и их диалоги.  Вот здесь моё уважение. Наконец-то, чёрт возьми, я увидел современный фильм, где правдоподобно показаны 17-летние подростки! Пускай пара персонажей раскрыта слабо, они всё равно довольно запоминающиеся и... живые, что ли. Диалоги также не выглядят театрально. Это вам не 'Оно' с его картонными героями и заученными фразами (да простят меня хейтеры российского кино)

+ Визуал. Можно было отнести это ко 2-му пункту, однако скажу отдельно. Пиковая дама в половине кадров всё ещё нарисована при помощи плохой компьютерной графики, однако в долгих сценах взаимодействия с героями её играет загримированная актриса. И это действительно впечатляет и пугает

Минусы:

- Сюжетные дыры и несостыковки. Их, конечно, полно. Видно, что сценарист смотрел 1-ю часть, но не очень-то сильно хотел связать своё творение с ним. Совсем нет отсылок к персонажам 1-го фильма, хотя ближе к концу была идеальная возможность их сделать. История, вроде, та же, да всё как-то иначе

- Завязка сюжета. Блин, это слив... Что постановка аварии в начале, что вызов самой дамы. Так лень было, что ли

- Хронометраж. Пожалуй, самый крупный недостаток ленты. Да, она короче оригинала всего лишь на 10 минут, но это и стало критичным. С самого начала фильм берёт нормальный темп и держит его, но где-то с середины или, может, с начала 2-й трети он резко начинает разгоняться и бежит так до самого конца. Плохо это воспринимается, плохо, нужно было чуть-чуть притормозить. Действие становится очень сумбурным к финалу

- Мало времени уделено Зазеркалью. Можно отнести это и к предыдущему пнукту, но вот. В конце-концов, фильм же так называется

+- концовка. Нельзя сказать, что она плохая, да, это довольно сильный момент, ещё и на триквел задел, но... Это предсказуемо... Мы уже видели такое. Но всё же, это не минус, хоть и не плюс

Итак, что мы имеем в итоге? Да нормальную хоррор-дилогию со своей историей и неповторимым шармом. Домогаров младший очень хорошо понял стиль Подгаевского и даже сделал его лучше, пусть и ценой несостыковок с 1-й частью. Я хочу продолжение. Хочу расширение этой интересной вселенной и объединения героев 2-х фильмов. Желаю 'Зазеркалью' хорошего проката. Головой понимаю, что фильм вряд ли заслуживает оценку выше, чем 6,5, а сердце просит все 8. Пусть будет паритет

7 из 10