Рецензировать «Пиковая дама: Зазеркалье» волей-неволей придется в сравнении с фильмом Подгаевского. По сути это две части франшизы, связанные общей фабулой, одним центральным злодейским персонажем, только сняты разными режиссерами. И тем интереснее попытаться понять — у кого как получилось, лучше или хуже, драматичнее или наоборот. По сути у нас никогда до этого не было фильма ужасов, получившего продолжение, так что несомненно задача интересная.

Ещё до «Пиковой дамы: Зазеркалье» мне довелось посмотреть в сети трейлер «Пустите детей», первого фильма Домогарова-младшего, снятый по новелле Стивена Кинга, и он весьма впечатлил, правда самого фильма по-прежнему нигде нет. Так что придется начинать уже с полнометражного фильма, стартовавшего в прокате на днях, и хочется подробно разобрать как его достоинства, так и недостатки.

Итак, после гибели матери, дети из состоятельной семьи попадают в частный пансион, стоящий посреди леса (здесь очень сильна аналогия с «Закрытой школой»), где учатся дети очень богатых людей. С самого начала манера поведения, повадки и прочее этих элитных деток вызывают только отторжение; зреет у меня как у зрителя нехорошая мысль — скорее бы заявленная дама явилась и всех перебила. Вот здесь кроется уже расхождение с фильмом Подгаевского, у него дети были обыкновенные, простые, жители обыкновенных спальных районов, они вызывали сочувствие и сопереживание. У Домогарова-младшего ни один персонаж не вызывает ни сопереживания, ни сочувствия. «Пиковая дама: Зазеркалье» технически сделан в разы лучше, чем фильм Подгаевского, да и пугает он впечатляюще. Многие БУ!-моменты сделаны настолько хорошо и новаторски, что поневоле думаешь о приходе в наше кино нового замечательного хорормейкера, который затмит многих действующих ныне. Хорошо если это будет так, потому что в рецензируемом фильме уже видна крепкая рука мастера, но дело немного в ином.

Пиковая дама Зазеркалье - Если сравнивать оба фильма, то становится понятно, что у Подгаевского помимо неплохо выстроенного визуального ряда, получилась еще и глубокая история о том, как темная сила пытается разрушить семью. И несмотря на многие недостатки и провисы сюжета, лента подвержена пересмотру и долгой жизни. В ленте Домогарова-младшего институт семьи представляют брат и сестра (отец за кадром, мать погибла в начале фильма), вот только очень важный элемент их отношений выстроен без особого усердия. Опять же сравним, в фильме Подгаевского персонажей было меньше, но каждый был частью драматургического замысла, каждый на своем месте. Но у Домогарова-младшего прорисовка характеров схематична, весьма схематична, зато он очень неплохой визуалист, и в отличии от Подгаевского он выстраивает очень эффектную пугалку, со множеством новаторских приемов, и по-настоящему страшными хоррор-сценами, сочными и эффектными.

Вся добрая половина фильма, до входа героев в то самое зазеркалье смотрится на одном дыхании, о зазеркалье так громко заявленном в названии, чуть позже. В каких-то моментах явления призрака возникали ассоциации с «Оно» в женском обличье. И если бы над режиссером не довлела воля продюсеров, и, как понимаю, наложенное вето следовать канонам первого фильма то возможно он и попробовал углубить мотив этого сходства. Так что данная лента более яркий, эффектный киноаттракцион с родными, до икоты пугающими мотивами. Да, здесь картинка преобладает над драматургией, но мне кажется, что это не так уж плохо, если сделано талантливым человеком. А то что Домогаров- младший талантлив, мне после этого фильма уже предельно ясно, и я с удовольствием буду следить за его дальнейшим творчеством и ждать новых картин.

Теперь о том самом Зазеркалье. К сожалению вот это как раз и не получилось, хотя подсознательно все время ждешь этого Зазеркалья. Ждешь, чтобы авторы хоть немного открыли нам завесу того мира, откуда приходит мстительный призрак. Но к сожалению этого Зазеркалья в фильме минут на пять-семь и напоминает ту же самую беготню из «Рассвета»; после напряженной и эффектной первой части фильма совершенно не смотрится. Мир Зазеркалья, к сожалению, авторам эффектно показать  не удалось. Зато в этом фильме есть очень жестокие натуралистические сцены, в том числе и с участием детей, это тоже в чем-то новаторство.

Ну что же, делаю вывод; впервые за много лет недавние «Гости» и вот этот фильм после просмотра не отпускают, заставляют думать о себе. После «Рассвета » же я не испытывал ничего, кроме негодования. С нетерпением жду этих фильмов для просмотра в домашнем кинотеатре, они займут достойное место в моей видео коллекции. Российский хоррор потихоньку выходит из кризиса.