- Доигрались! Настоящие мужчины. К морю... Я же сказал - к морю.
- Но там же десять пацанов.
- Слушай. Тут десять пацанов, а там два полка попадут в мясорубку. Ну... Ну... Ну, иди мой хороший. Иди.

'Ответный ход', 1981, реж. М. Туманишвили

Неисчерпаема для кинематографа тема истории Древнего Рима. Императоры, Генералы, Диктаторы, и легионы-легионы-легионы. Без числа. Войны, восстания, сражения. Слава. Успех. Им поклоняются. Их благосклонности ищут. Европа под пятой. Но нет предела желаниям. Экспансия на Восток раздвиганием границ. Малая Азия, Сирия, Иудея... Куда ещё двинуть солдат? Кого покорить? Кого усмирить?

'Тропа легионеров' - это Римская империя времён императора Нерона. Как прокуратор Иудеи Понтий Пилат, мучившийся когда-то вдали от дома, в ненавистной Иудеи, проводит свои дни генерал Корбуло (Микки Рурк). Он 'пленник' в Сирии. Эти земли призван стеречь для хозяина. Здесь усмиряет своё тщеславие и честолюбии ведя бесконечные беседы с мраморным бюстом своего господина. И обвиняет, и пеняет ему, и злобится сердцем. В завоевательном походе, ему предпочли другого. Где за Парфией, в Армении, бесславно 'застряло' войско под командованием генерала Паэтуса...

А в Армении всё плохо. Враг обложил со всех сторон. Силы не равны. Подмога? Гонцы, отправляемые в дорогу, изловлены неприятелем, истреблены. Неужели смерть? Бесславная. Среди снежного холода. Есть ещё один шанс. Через непроходимое ущелье отправить смельчака. Горные кручи необходимо преодолеть. Там, сеть стерегущих дорожные пути дозоров, невелика. Но кого? И есть ли в этом хоть малый шанс на спасение? 

'Фидиппид' необходим. Кто это? Тот самый греческий воин, что принёс когда-то соотечественникам радостную весть о победе над персами в битве при Марафоне. Добежал и умер тут же от изнеможения сообщив Афинам - мы их разбили! Шесть часов он был в бою. Обессиленный, раненый он пробежал 40 километров. Подвиг его на века.

'Тропа легионеров' - это Фидиппид спустя более чем 500 лет. 'Тропа легионеров' - это не радостная весть о победе, а просьба о помощи. На его быстрые ноги расчёт армии. На его сноровку надежда генерала. Получится? 

Увлекательные приключения где враг подстерегает расставляя капканы. Поединки в которых суждено умереть - силы на исходе. По горным кручам вверх к небу карабкаясь, по косогорам отвесов сползая в низины, через бурелом леса подгоняя себя. Изо дня в день, день за днём. В Сирию. К своим. За помощью. Для своих же...

Малобюджетное кино мимо которого пройти невозможно. Дух времени в себя вобравшее.   

8 из 10