В российский прокат вышел 'всеми ожидаемый' сиквел хоррора «пиковая дама: черный обряд». Помня качество оригинала, сложно было представить, что сиквел выйдет хотя бы проходным, но, на удивление, он вышел на 5 голов выше оригинала. Поставил картину Александр Домогаров младший, ранее снявший короткометражку по рассказу Стивена Кинга «пустите детей». Режиссер он, как оказалось, мощнейший! Но обо всём по порядку.

Фильм не является прямым сиквелом черного обряда (слава богу), а значит у авторов была относительная творческая свобода, чем, собственно, они и воспользовались. Фильм больше напоминает нашу версию «заклятия» Джеймса Вана. 

Сюжет повествует нам о брате с сестрой, которых после смерти их матери отправляют в частную школу-интернат. Само здание школы является бывшим поместьем той самой злополучной пиковой дамы, что, собственно, и вливается в противостояние детей и твари. 

Авторам удалось создать удивительно пугающую и одновременно загадочную атмосферу. Само здание своей архитектурой вызывает лёгкий восторг. В общем, декораторы молодцы. Одно из главных достоинств картины. 

Как я упомянул выше, фильм очень схож с фильмами Джеймса Вана, что не есть плохо. Домогаров взял оттуда всё самое лучшее и с уважением перенёс в свою ленту. Правда, один раз он просто точь-в-точь перенёс скример из второго заклятия, но это простительно режиссёру-новичку (по сути), ибо было очень крипово. Вообще, на тему скримеров тут можно долго говорить: некоторые скримеры были не страшными и вообще лишними, а некоторые наоборот — дико криповые, способные вызвать мурашки по коже.

С режиссурой тут вообще все замечательно! Домогаров прекрасный постановщик. Иногда даже не замечаешь, что это русский фильм. В общем, прекрасная работа режиссера ещё один плюс в копилку фильма.

А вот со сценарием огромные проблемы. Он отвратительный: полон дыр, глупостей, клише и совпадений. Героям постоянно везёт, сначала они не понимают, что натворили, а потом будто с помощью потусторонней силы становятся сверхразумами и выдают просто гениальное решение проблемы. Все сюжетные ходы можно предугадать со стопроцентной точностью. Ужасно халтурная работа.

Актеры — ещё один значительный минус фильма. Они все переигрывают и ведут себя максимально неестественно. Ни одного актеры, кто хоть бы немного старался — нет. Это, конечно, промах режиссёра, но лично я не могу это отнести к режиссуре. Уж слишком понравилась постановка Домогарова?

С технической стороной у фильма все прекрасно. Отличная картинка и все связанное с этим. А вот с музыкой все не очень хорошо. Ни одной запоминающейся композиции. 

Итак, что же мы имеем? С одной стороны ужасный сценарий и отвратительные актерские работы, но с другой отличную атмосферу и прекрасную постановку с хорошей картинкой. Лично мне эти минусы не помешали насладиться фильмом. Однако к посмотрел рекомендовать не буду, уж слишком своеобразное творение.

7 из 10