Ну, рано еще пока говорить о каких-либо выводах, касающихся отечественной хоррор-индустрии. Ибо в ней действует полтора землекопа, преимущественно и создающих фильмы. Еще нет кадровой базы, да и традиций так таковых. Есть лишь пучок фильмов, методично шарахающихся с примерно одной фабулой и недостатками. От работы к работе эти недостатки пытаются залатать, но, один из них перетекает постоянно, иногда его видно сильно, иногда не очень - это сценарий в дырочку. Что у нас здорово научились делать, так это технически оснащать проекты. А вот с историями пока косячим...

В этом плане 'Зазеркалье' выглядит как горный хребет - одна вершина выше, другая чуть пониже. Всему виной сценарий, точнее тот франкенштейн, которого из него сваяла целая ватага авторов. Крайне скучное начало фильма вызывает зевоту и уводит в царство Морфея. Вплоть до спуска группы героев к зеркалу смотреть решительно нечего. Понятное дело, авторы попытались нам представить персонажей. Но, не получилось. При примерно ясно читаемых клише в образах героев нет их развития от слова 'совсем'. Герои просто функции, которых в определенный момент нужно грохнуть, никакой истории за ними нет. Более-менее получился Артем, за счет  того, что сам мальчик обладает гипнотически няшными глазками и шевелюрой - от такого 'дуэта' достоинств создается, пусть иллюзорное, но все доверие. А вот остальные персы просто ходячие доски. 

Очень мало уделили времени самой пиковой даме. Кажется, что главное про нее сказали. Но, хотелось большего. У нее шикарная основа для отдельного фильма про преступления, которые она совершала. На этом фоне становится мало интересной современность. Триквел, если ему быть, лучше перенести на рубеж XIX-XX веков. Это придаст хардкорности и аутентичности проекту.

Впрочем, традиционно поругав кино, хочется его и похвалить. После сцены с вызовом пиковой дамы у проекта образовалась превосходная динамика, что даже сам Морфей обрадовался. Благодаря локации в виде старинного особняка и прилегающей территории рисуется благородная мрачная атмосфера. Где-то рядом бродит референс в виде 'Женщины в черном', и среди деревьев ловишь мираж Артура Кипса с хмурым лицом. Вообще, визуал у фильма симпатичный, игра с цветом, интересные ракурсы, цеху худ-поста отдельный респект - работа проделана колоссальная. Запоминающихся звуковых трелей, как скажем, у 'Проводника' не было, почему-то больше запомнился  'оптимистичный' музончик на титрах. Как-то он диссонировал с общим тоном и настроением картины, но, блин, звучал прикольно.

А еще я бы посмотрел по-подробнее на сам мир зазеркалья (кто сказал 'Астрал'?), но, с моими запросами впору превращать 'Пиковую даму' во франшизу: )

Так что я поддержу в стремлении авторов выстругать вменяемый хоррор-продукт. Он пока кривой, но забавный. Пусть снимают, вот лет через десять можно будет делать какие-либо выводы и собирать все выходящие наши страшилки в одну индустрию.