Я бы сказал, что этот фильм не о хоккее, не о Red Wings, а скорее о человечности, стремлении к победе, сплоченности в тяжелое время. В нем не стали акцентировать внимание на результатах, статистике, многих аспектах игры в хоккей, но рассказали историю Red Wings так, как бы это сделал человек, который страстно любил этот клуб и смотря его - всецело проникаешься этими прекрасными чувствами и атмосферой.

История фильма начинается с рассказа о самом городе и команде Red Wings, которая переживала не лучшие времена в 70-80ые года прошлой эпохи. Затем с элементами детективного фильма рассказывается о том, какие особенности драфта советских игроков были во времена железного занавеса, ну и конечно же затем начинается история великой русской пятерки Red Wings - Фёдора, Фетиса, Константинова, Козлова и Ларионова. Всё это показано безумно затягивающе и маленькими порциями, а потому смотрится на одном дыхании. 

В фильме нет предвзятого отношения или политики - в нём есть только история создания команды, которая смогла подарить городу победу, которую он ждал 42 года. В фильме есть один фрагмент с болельщиком, который сказал:

'Американцы, канадцы, шведы, русские - они все Red Wings!'

Мне кажется это лучше всего описывает эту замечательную историю. Все игроки разные, но при этом каждый обладает невероятной страстью и волей к победе.

История русской пятерки тут раскрыта в полной мере, начиная от особенности игры советских игроков, так и в образе жизни, характерах и ценностях. Крайне забавно было слышать от Даррена Маккарти (да, того самого, который 'рассказал' Клоду Лемьё, что бить исподтишка не очень красиво), что Фетисова называли 'Папа медведь'. Это один из многих моментов в фильме именно таких, которые вызывают улыбку, а всё потому что это искренне воспринимается.

История Владимира Константинова наверно наиболее трогательная и сомневаюсь, что кто-то сможет сдержать слезу. Тут нет драматизирования или утрирования ситуации, которую он пережил, но тут как есть показываются такие моменты, благодаря которым чувствуешь всю ту теплоту, поддержку, сплоченность, которая была в этой даже не команде, а скорее семье.

В общем фильм будет интересен не только поклонникам Red Wings, но в целом тем, кто любит хоккей, но даже если Вы и не знакомы с этим спортом, то посмотрите - точно не пожалеете.