Однажды играли в карты у конногвардейца Нарумова. Долгая зимняя ночь прошла незаметно; сели ужинать в пятом часу утра. Те, которые остались в выигрыше, ели с большим аппетитом; прочие, в рассеянности, сидели перед пустыми своими приборами. Но шампанское явилось, разговор оживился, и все приняли в нем участие.

   'Пиковая дама', 1982год, реж. И. Масленников

Конечно же перед нами нет и грамма от величайшей классики. Ни то, что Александра Сергеевича Пушкина, но даже от впечатляющего воплощения советского кинематографа. Лица актёров, персонажи, декорации, диалоги, сценическое обрамление сюжетов в начале восьмидесятых по самому высокому стандарту. И тайна трёх карт заманчивой перспективой разбогатеть. И орлянка с судьбой, холодной решимостью неотступности. Какую же Пиковую даму из Зазеркалья рисует автор нам сегодня? Неужели ту самую старуху обманувшую счастье Германа. И психиатрическая клиника - тройка, семерка, туз. И злая шутка нечисти - тройка, семёрка, дама! Увы, увы. Ничего такого. Ни карт, ни безумства, ни интригующей истории. Сор нынешних дней.

Закрытый пансионат для школьников в лесной глуши. Дворцовое сооружение в стилистике Гарри Поттера. Чада сброшенные с рук родителей на пятидневку. Троица паразитов, откровенных и пара вменяемых лиц. Трёп о сексе и отсосе без купюр. Жор без меры, без разбора. Мыслей в голове - кот наплакал. Ночная 'бродилка' по коридорам закрытой части 'усадьбы'. Желания вброшенные в Зазеркалье с обращением к Пиковой даме. К чему это может привести? А где Вы видели халяву от сил зла? То-то. Ужастики не заставляют себя ждать. Получите и распишитесь, как говорится. По полной.

На мой взгляд, фильм смотрелся бы в более выигрышном свете, если бы тема Месопотамии, затронутая сценаристами, получила бы более глубокую прорисовку. Мистицизм, эзотерика, верования Шумера придали бы определённую устойчивость конструкции. И эту тему можно было бы развивать действием. Не получилось. Тема вброшена, но нераскрыта. А жаль. Полагаю, что и персонаж Игоря Сергеевича должен был быть наделён большим хронометражом времени. От него - исходные нити посылов, предположений с дополнительным осмыслением игры со зрителем. Но он, к сожалению, не даёт ничего. Или очень мало. У него нет знаний? Но ведь это элитарное учреждение на тугой кошелёк рассчитанное. Здесь дяди и тёти со степенями заслуг, трудятся. Диплом у него за спиной, не урюпинского педагогического института. Явно. 

Далее. Наверное, сцены в лесной чаще, среди остовов памятников, в развалинах стенных сцен тоже можно было обыграть в более выигрышном свете. Сама обстановка понравилась. Сакральность места, угадывалась. Казалось, вот сейчас и произойдёт 'это самое'. Однако и здесь скудный вброс лиц и заглохшая интрига...  Или я не попадал в тему струи, или струя темы меня обходила стороной... Как то не задавалось.

Прекрасно выполнены финальные сюжеты. Находка ли автора приём с перемещением Ольги или собственная трактовка, но этот момент на самом деле ключевой в картине. И жаль что с его финальным аккордом, титры на экране.

6 из 10