Джошуа Риль ещё на ранней стадии производства решил сознательно избежать создания 'хоккейного фильма'. Он хотел сделать человеческое кино об игроках в хоккей

Написать, что этот документальный фильм сразил нас наповал, означает написать практически ничего. Этого недостаточно, как и все равно будет мало, аж если изложить свои эмоции и мысли на 10 стандартных бумагах. Включали кино, помышляя о чём-то интересном, а получили столько ударов под дых и пинков под зад и затрещин по голове, что отойти было нелегко. Вот как можно было умудриться снять такое посвящение великой Русской пятёрке! Не укладывалась в нашей черепной коробке эта мысль, не утихала она под покровом ночи. Вот совсем непросто.

'Сердце истории - это путешествие в Америку, путешествие о том, как положить конец разногласиям и стать братством в той раздевалке, чтобы достичь своих целей'

Лет десять назад мы ещё как-то следили за перипетиями в НХЛ благодаря любимому и нежному еженедельнику Sport Review. Команды Питтсбурга, Вашингтона, Сан-Хосе, Детройта наводили-то шорох в высшем дивизионе, каждый год чуть ли не до смерти разыгрывая Кубок Стэнли. Что-то так и не узнали об известном факте из 90-х, когда в некогда славном и активном Детройте вдруг появилось пятеро российских хоккеистов, которые перешли в новую команду не потехи и пиара ради, а для больших целей. Дебютная работа Джошуа Риля красочно о том рассказывает.

'Мы хотели установить контакт не только с фанатами хоккея, но и с людьми, которые ничего не знают о нём и которые могли бы познакомиться с игрой через историю'

Действительно, не нужно быть хоккеистом или просто оголтелым фанатом, чтобы принять 'Русская пятёрка' всей душой. Его напросто интересно смотреть. Вся история поделена на отдельные-ка эпизоды, каждый из которых увлекателен по-своему, начиная с рассказов о драфте и заканчивая вторым триумфом в Кубке Стэнли. И если, возможно, в самом начале у кого-то возникнут сомнительные и неозвученные вслух мыслишки, то спустя там полчаса они должны отпасть, исчезнуть и подохнуть в грязи. Буря эмоций на льду обеспечена.

'Владди действительно вдохновил меня, чтобы я тоже не сдавался. Чтобы упорно продолжал через боль и через реабилитацию гнаться за своей мечтой снимать фильмы'

Сергей Фёдоров, Вячеслав Фетисов, Владимир Константинов, Вячеслав Козлов и Игорь Ларионов в одной команде профессиональной национальной хоккейной лиги все равно, что те яркие ямайцы в бобслейной команде на Белой Олимпиаде. Это было насколько невероятным, настолько плашмя шокирующим. Как они играли! Отрывки матчей дают понять, что они тогда играли типа в тики-таку на льду, благодаря которой 'Барселона' и сборная Испании покорила весь мир. Красиво, плавно, технично, чуть ли не на грани искусства. Они играли по-другому. И делали они это в Детройте.

'Я просто знал и чувствовал внутри себя, что эта история о Русской пятёрке была той, которую я хотел бы рассказать в своем дебютном фильме, когда появится возможность'

В городе синих воротничков, обычных работяг и трудяг, которые были свидетелями и лучших времён, и полной разрухи в автомобильной столице мира. Поэтому именно хоккей и команда 'Детройт Ред Уингз' стали спасательным кругом для плывущих по течению жизни людей. Сумасшедшая идея, обман, сомнения, поражения, успех, трагедия, камбэк - в этом фильме есть всё, что показывает Голливуд, но показано без фальши, наигранности и иллюзий. Рыдать удастся, радоваться, посмеяться и взгрустнуть. После такого футбол - просто пустышка.