Посмотрела фильм по рекомендации и исключительно из-за главных исполнителей - ничуть не пожалела. Не сомневаюсь, что этот фильм тронет всех зрителей решивших его посмотреть, настоятельно рекомендую. 

Тема на злобу дня, известного режиссера обвиняет в домогательствах, Анджали Данге - помощник по костюмам его фильма и весь фильм расследуют  'преступление'   Конечно при начале просмотра, я была полностью на стороне 'жертвы домогательства', но при дальнейшем знакомстве с предысторией, понимаешь, что заключительная речь Акшая Кханны в суде, -

-'Обвинения оказывает большую медвежью услугу тем женщинам, которых стремится защитить, потому, что каждое ложное обвинение, это еще один гвоздь в гроб настоящих жертв' адвокат был прав, бросив реплику - это дело не об изнасиловании, это дело о   мести потерпевшей обидчику, соглашаешься с тем, что это показательный процесс всем обидчикам, безнаказанно попирающих женское достоинство и личность, а в Индии их пруд пруди. 

Мне стало жаль обоих персонажей и осужденного, который возможно был виноват, но не на 10 лет строгого режима, и заявительницу, которую ждет несладкая участь потерпевшей, поскольку гонения будут всю жизнь и  ей  предстоят еще немало слушаний, а она, просто влюбленная девочка, наивно предположившая, что ее, из ранга временной подруги, возведут в более значимый статус - увы, не про нее и таких, как она каштаны. 

Фильм понравился, он недолгий, нескучный, сочные  продуманные и аргументированные   доводы обеих сторон прокурора и адвоката и самое главное - убедительная игра всех актеров. 

Невольно провела параллели между Американская трагедия Т. Драйзера, где героя осудили на стульчик, исходя только из мотива, Честер Джилетт   крутил   роман с  обычной  девушкой, она ждала ребенка, а это, не вписывалось в его планы на будущее, он убивает ее и в результате, без какой либо доказательной базы человека - пусть и преступника, осудили на смерть. Драйзер критикует всю судебную систему, которая несовершенна, а значит, есть повод усомниться, что могут осудить и невиновного.

 В   Раздел  375 - все с точностью наоборот - лучше посмотреть. В каждом случае, когда какое либо явление носит прогрессирующий характер и реакция общества накалена до предела, во избежание всплеска бунта и беспорядков необходима жертва, кто то попадает под раздачу и мы видим, что увидели в  Раздел  375. В  финале, тебя охватывает необъяснимые ощущения, негодования, возмущения, ярости, если хотите даже сочувствия. Согласна ли я  с  итогом - не знаю, мне было жаль обоих.