В первую очередь, благодарю съемочную группу за создание фильма. История людоеда из Новокузнецка ярко показывает беспомощность современного социума перед угрозой психопата. Несогласованная работа ведомств позволяет типам, подобным Спесивцеву, не просто жить среди нас, но и чувствовать себя богами, держа в кулаке жизни других людей, наши жизни. 

	Фильм предельно честно, натуралистично дает ощущение опасности, в которой находится каждый человек, выходящий на улицу. В рядовой многоэтажке самая затрапезная квартира становится камерой пыток для множества людей. Никто не застрахован оказаться лицом к лицу с психическим уродом, будучи в беспомощном состоянии. В современных муравейниках мы часто не знаем, кто живет за стеной от нас.

	Не хочется об этом думать, но по статистике пациенты психиатрических больниц для преступников, совершивших изнасилования и убийства, лечатся там в среднем два года, после чего в состоянии ремиссии выписываются. Теперь внимание!: 70% из них снова возвращаются на лечение, совершив преступления вторично. 70%!!! Искренне надеюсь, что Спесивцев всю жизнь будет видеть небо лишь через решетку. Такие не должны оказываться среди нас, беззащитных перед их жестокостью. Беззащитных не только потому, что нам запрещено иметь какое-либо оружие, страшнее кирпича, но и, в первую очередь, перед внезапностью нападения, животной, не поддающейся пониманию, абсолютной жестокостью. От неукладывающейся в голове дикости происходящего опускаются руки. Ситуация вокруг больше похожа на бред, чем на реальность. Жизненный фильм от режиссера Жизненного!

	Невозможно не похвалить игру Александра Пикалова, сыгравшего маньяка. Взгляд, походка очень выразительны. Созданный образ предельно реалистичен. Браво! Кстати, и как гример Пикалов отработал в этом проекте на 'отлично'. Очень хороша мама в молодости с ребенком на руках, цепляет 'не по-детски'. Спасибо постановщику за великолепный цветовой ряд. Хотя действие в картине перенесено в современность, в квартире урода время как будто остановилось. Антураж квартиры потрясающий.

	Есть, конечно, и шероховатости. Не хочется повторять общие замечания критиков на счет местами слабой игры женской части актерского состава, хотя придется. 'Картошечка-маркошечка' неубедительна. Сам тон актрисы звучит неискренне, нет свободной разговорной интонации, извините за прямоту.

	Фильм снят, и это хорошо. Съемочная группа, актеры - молодцы, довели проект до логического конца, выложив в сеть законченную работу, не бросили на полдороги. Мы все знаем, насколько это непросто, учитывая финансовую сторону создания картины. Пожелаем фильму неослабевающего к нему интереса.  Много малобюджетных картин становятся культовыми. Яркие примеры: 'Зловещие мертвецы', 'Ад каннибалов' или, скажем, 'Ведьма из Блэр'. Удачи вам, ребята, на съемочной площадке, свежих творческих идей и средств для их реализации. Спасибо за фильм.