Давно ждал релиза 'Наркокурьера' или в более правильном переводе 'Мула'. Ожидал я от кинопроизведения Клинта Иствуда нечто большее, чем получил. В очередной раз убедившись, что не стоит завыщать ожидания до самого момента просмотра. Сейчас подробно разберём фильм по косточкам.

Вести анализ 'Наркокурьера' я буду по таким критериям, как сюжет, актёрская игра и soundtrack. 

Сюжет: Нам говорится о некем Эрле Стоуне. У него разорился свой частный бизнес, на который он потратил больше половины своей жизни. Отчего упустил очень много ярких и памятных событий своей семьи, вследствие чего отношение с ними у него очень плохие. Но однажды он начинает работать курьером, но не обычным. При этом сам не зная, на что он подписался или как лёгкий заработок денег, по его словам, сыграл с ним злую шутку. Фильм, хочется сразу сказать, очень жизненный. Конкретно говоря, такое может произойти с любым и в любой момент, даже в наши дни. Сам сюжет имеет, как минимум три сюжетных линии, которые хорошо проработаны и практически не имеют каких-либо изъянов или недочётов. Сцены логически друг с другом связаны, то есть наблюдается хорошо проработанная структура, из-за которой зритель не остаётся с тысячами вопросами после просмотра. Немного разочаровало, что в фильме нету каких-либо острых сюжетных поворотов, которые практически невозможно было бы предсказать. Возможно, всё испортил русский перевод оригинального названия, который по сути раскрыл весь сюжет и тем самым потерял ту долю suspense, которую фильм мог получить. Тем более, если этот suspense является неотъемлемой частью триллера. Потому что единственное, что создавало некое напряжение во время просмотра это был вопрос: Каким образом и в каком рейсе он попадётся? Кроме того, немного не понравилась вступительная часть фильма, которую можно было проработать лучше, а так в начале у тебя stone face. Вместе с тем, хотелось бы сделать замечание ещё одному моменту, это к тому, что по ходу повествования мы встречаем интересных героев, историю которых можно было бы проработать хотя бы чуть-чуть. Да и сами сюжетные линии можно было закрутить ещё лучше. Видимо, или бюджет не позволял, или лень было это делать, или многое было вырезано в кинотеатральной версии, что, к сожалению, в наши дни делается достаточно часто. Правду уже мы не узнаем. В довершение всего, хочется обратить ваше внимание на концовку фильма. Концовка, к счастью, порадовала. Она не является типичной, а достойной для mix из жанров драмы и криминал.

Актёрская игра: К данному критерию я не могу предъявить какое-либо замечание. Актёры сыграли свои роли просто отлично, их герои были полностью раскрыты. Ко всему этому, каждый герой являлся индивидуальным, то есть со своей историей, со своим характером, со своими ценностями и со своим взглядом на жизнь. Это меня безусловно порадовало, актёры точно подняли 'Наркокурьера' на оценку выше, чем он мог бы получить. Вдобавок вышесказанному, хочется заострить ваше внимание ещё на том, что каждый из героев был личностью. Что я имею в виду? То есть, каждый имел свою историю, свою историю становления тем, кем он стал, отчего ты видел в них не актёра, играющего свою роль за хорошие деньги, а настоящего человека. Это на самом деле очень важно для данного критерия, так как основной целью и задачей драмы является сделать зрителя и героя фильма одним целым, то есть воссоздать между ними связь, которая выражается в сочувствии, в радости, в горе и других эмоциональных состояний между зрителем и актёром. Это Клинту Иствуду полностью удалось, и я в очередной раз убедился в его уровне, профессионализме и классе. Конечно, ожидать другого от Брэдли Купера, Лоренса Фишбёрна, Дэйени Уист, Энди Гарсиа, самого Клинта Иствуда и так далее не приходится, но может быть всякое. Конечно, это заслуга не только самих актёров, но и сценаристов. К нашему счастью, 'Наркокурьер' не стал исключением из общего правила.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение в фильме также на высоком уровне. Там, где надо, музыка создаёт такую загадочную триллеровскую атмосферу, в других моментах грустную драматическую атмосферу, в-третьих иную и так далее. Музыка сопровождает вас весь фильм и позволяет ещё больше окунуться в эту Америку. Артуро Сандовал проделал хорошую работу.

Таким образом, 'Наркокурьер' или в более правильном переводе 'Мул' не сказать, что шедевр своих жанров, но и не сказать, что середняк, а-то и провал. Это достойное, высокого уровня, качественное кино, которые не так часто можно лицезреть в наши дни. Собственно говоря, фильму не хватает немного, чтобы получился реальный шедевр, который не хочется, чтобы заканчивался. Безусловно, я лично и многие другие как рецензенты, так и обычные зрители, с удовольствием, пересмотрим фильм ещё раз, он реально хороший. Но повторюсь, до шедевра ему далековато. Притом, в 'Наркокурьере' поднимается проблема, очень такая фундаментальная, а именно примат одних ценностей над другими. Иными словами, смысл жизни. Клинт Иствуд нам демонстрирует, что может произойти, если человек сделает не правильный выбор, то есть выберет не ту ценность, которую следовало бы. Отсюда следует такой вывод: Каждый выбор имеет свой конец, мы сами строим нашу историю и претерпеваем последствия от нашего выбора. В заключении хочу лишь сказать, что фильм стоит посмотреть, я рекомендую. Большая часть из вас не пожалеет ни потраченное время, ни потраченные деньги.

7 из 10