В прошлом году два голливудских мачо-мастодонта представили на суд зрителя своеобразные прощальные (надеюсь, нет) кинематографические оды. И если Роберт Редфорд в «Старике с пистолетом» предстал в романтическом образе благородного разбойника, очаровывающего своих жертв фирменным миксом из опьяняющего прищура и обезоруживающей улыбки, отполированными до блеска десятилетиями безупречной карьеры, то старина Иствуд ограничился приземленной ипостасью, сыграв обычного старикана-брюзгу, постоянно цедящего сквозь зубы поучительные остроты и вляпывающегося в криминальную авантюру, похлеще редфордских приключений. Да, неплохо так засадил бес под ребра нашим престарелым героям, а голливудские корифеи с блеском доказали, что их рано списывать в кинематографический утиль, ибо пороху еще достаточно для столь оглушительно-впечатляющих залпов. 

При этом в отличие от Редфорда, который в «Старике» только исполнил главную роль, Клинт Иствуд в «Наркокурьере» традиционно взвалили на себя и режиссерские обязанности. В итоге вышло ладно подогнанное и крепко скроенное кино. Иствуд мозолистой рукой видавшего ремесленника с применением пусть и довольно стандартных, но все еще работающих лекал, выковал мощную и местами по-настоящему брутальную, но при этом невероятно душевную и пронзительно-щемящую драму. В этой выверенной кинематографической мелодике нет ни одной фальшивой ноты, каждый инструмент четко вступает в нужный момент, с блеском справляясь с вверенной ему партией, а слова этой песни хоть и стары как мир, но все еще способны ласкать зрительский слух, заставляя пропевать столь знакомые строки. При этом Иствуду-режиссеру блестяще удалось закольцевать сею историю, не прибегая к излишней патетике и чрезмерной сентиментальности. 

Мэтр своей очередной работой уверил, что до испорченных борозд ему далеко, да и, судя по всему, сил еще достаточно, чтобы продолжать вспахивать кинематографическую ниву не хуже молодых ретивых скакунов. Даже в роли постоянно брюзжащего и своенравного старика-повесы Клин фантастически обаятелен, несмотря на то, что местами его герой уж очень неприятная личность. 

В общем, по-настоящему увлекательная, периодически саркастично-разухабистая, очень атмосферная и душевная драма в лучших традициях жанрового американского кинопрома. 

Вердикт: Кулик хвалит это болото!