Глядя на постер данного фильма, не искушённый зритель может подумать о символичной экранизации действующей пенсионной реформы с участием самозанятой  части данной возрастной категории граждан. Но, нет, это всего лишь очередной фильм Клинта Иствуда, продуктивного в свои годы как никогда. Лишь всего два режиссёра в США преклонного возраста, помимо нашего героя, продолжают строить амбициозные кинематографические планы: Вуди Аллен и Мартин Скорсезе. Однако они могут позавидовать активности, с которой Иствуд снимает картины. 'Наркокурьер' - работа, основанная на реальной истории, ставшей основой для сценария Ника Шенка, уже работавшего с Клинтом над картиной 'Гран Торино' и известного по таким работам как 'Судья' и позорный перезапуск 'Робокопа'.

Сюжет картины знакомит зрителя с главным героем Эрлом. Эрл - самый обыкновенный американский пенсионер, увлекающийся селекцией разных сортов растений, приносящей ему известность и неплохие деньги до тех пор, пока коварный интернет не оставляет его у разбитого корыта, а  собственное тщеславие окончательно рушит его отношения с семьёй. В минуты полной безысходности, герою предлагают непыльную работенку в сфере логистики за неплохие деньги. Неожиданно для себя Эрл становится главным курьером мексиканского наркокартеля. 

В 'Наркокурьере' Иствуд играет главную роль и как нельзя лучше соответствует своему персонажу, нередко вызывая аналогии с героем 'Гран Торино' с той лишь разницей что Эрл - божий одуванчик, хотя совершенно не безгрешен. Своей новой работой режиссёр прерывает череду кинематографических нарративов об американских героях после провала 'Поезда на Париж', повествуя, пожалуй, одну из самых неоднозначных человеческих историй. И как бы не было велико количество трактовок художественного послания картины, где кто-то непременно сможет увидеть тонкое противопоставление матового двадцатого современному двадцать первому с сопутствующим  конфликтом поколений или же кинематографическое отражение режиссёра в его персонаже - теорий может быть много. А, возможно, Иствуд делает то же, что и всегда: просто снимает кино, которое хочет снимать потому что любит снимать без какого-либо глубокого экзистенциального смысла. Простые истории простых людей, рассказанные максимально непредвзято, легко и со вкусом. А ведь 'Наркокурьер' и является подобным кино, способным увлечь, насмешить и задуматься о жизненных ценностях, лежащих в работах режиссёра всегда на поверхности. Никаких фокусов, просто кино.

Плюсы: Сюжет, постановка, юмор, каст.

Минусы: Динамика.