С учетом возраста и регалий Клинт Иствуд в принципе мог бы снимать что угодно и играть кого угодно, и никто бы ему слова поперёк не сказал. Вот он и предпочитает в «Наркокурьере» играть, по сути, самого себя – и оставаться собой для легендарного кинематографиста оказывается самым удачным выбором. Отойдя от ура-патриотической риторики нескольких своих последних лент, почтенный ветеран Голливуда наконец выдает нечто сопоставимое по уровню и стилистике с «Гран Торино». Теоретически «Наркокурьера» вполне можно было бы даже принять за сиквел легендарной ленты 2008-го года, если бы её финал тогда оставлял подобную возможность. Иствуд здесь все тот же монументальный, несгибаемый старик-ветеран, не стесняющийся крепкого словца и не знающий значения слов «толерантность» и «политкорректность». Будто высеченное из камня, лицо Иствуда на очередном крупном плане наводит на сравнения со статуей командора, но этот памятник обуреваем нешуточными страстями и эмоциями – и их на склоне лет, возможно, в кои-то веки обнаружилось больше, чем было у героя за всю предыдущую жизнь. Вновь вдохновившись реальной историей (семь из восьми последних лент Иствуда based on a true story), он в этот раз не говорит ни слова о политике, зато много рассуждает о семейных ценностях и переосмыслении прожитого и пережитого. Насколько много здесь рефлексии и сожалений о собственных ошибках – ведомо лишь самому 88-летнему режиссеру. Но то, что этот фильм самый удачный за десять лет в том числе и потому, что самый личный со времен вышеупомянутого «Гран Торино», сомнению не подлежит.

Справедливости ради, Иствуд не превращает ленту в личную исповедь или сеанс самоанализа и не идеализирует своего персонажа, а честно, с теплотой, юмором и неожиданной сентиментальностью рассказывает действительно нетривиальную историю, прекрасно выдерживая баланс трагического и комического: «Наркокурьер» полон живых диалогов, дарит сразу несколько действительно смешных сцен и по меньшей мере одну очень драматическую. Доживший до седых волос старик, подрядившийся на пенсии развозить кокаин для мексиканских картелей – едва ли достойный пример для подражания (хотя с учетом отечественных реалий эта схема может звучать почти как лайфхак), но ни персонаж, ни сыгравший его актер в конечном итоге и не нуждаются в чьем либо одобрении или тем паче сочувствии. Все что им требуется – толика уважения в этом безумном, давно убежавшем сломя голову куда-то вперёд мире. Мире, где человеку все сложнее оставаться самим собой, – и Иствуд, возможно, один из немногих, кому это пока удается.

Вероятно, единственный фильм о наркотрафике, который можно охарактеризовать эпитетом «душевный» - уже в кинотеатрах. 

9 из 10