Эрл Стоун никогда не был примерным семьянином. Он много колесил по стране, зарабатывая деньги торговлей, и редко появлялся в стенах собственного дома. Его обаяние, чувство юмора и искренняя жизнерадостность обеспечили ему признание и популярность среди множества людей, но для близких ему никогда не хватало ни времени, ни внимания.

Шли годы, он состарился, его торговый бизнес вытеснили интернет-технологии, с которыми, в отличие от людей, Эрл наладить отношения так и не сумел. Жена устала ждать его дома, и их брак развалился, повзрослевшая дочь возненавидела и давно перестала разговаривать. 

И тут вдруг судьба неожиданно подкинула Эрлу возможность: случайный знакомый, узнав о богатом опыте поездок состарившегося торговца, предложил ему хорошие деньги за легкую работу: всего лишь довести небольшую сумку с вещами из одного места в другое в точно установленный срок, с условием ни в коем случае в нее не заглядывать. С этого момента в жизни старого ветерана начались перемены.

Драматичная и очень красивая история, то развлекает, то заставляет всерьез задуматься о важных вещах и жизненных ценностях. Сложной философии тут искать не надо — фильм сплетен из изумительного сочетания простоты и глубины. А именно такой философия и должна быть, на мой взгляд.

Много хорошего юмора, обаятельный главный герой, интересные второстепенные персонажи. Много четких, красивых диалогов, раскрывающих людей, обогащающих события. Все к месту, все вовремя, фильм смотрится цельно, происходящие события связаны между собой и окружающим миром.

Оригинальности и новизны в постановке кадров тут нет, да и не надо. Теплая уютная картинка неизменно радует, сменяясь на тревожные цвета в напряженные моменты, отдельно подчеркнутые такой же музыкой.

Мистер Иствуд снова на коне. Талантливый актер и талантливый режиссер — сложно сказать, чего больше. К его герою, не смотря на 88-летний возраст, не только не испытываешь жалости, а как раз наоборот, проникаешься искренним глубоким уважением и симпатией. На таких людей хочется смотреть, учиться, брать пример.

Фильм жизнеутверждающий и прекрасный. Сложно оценивать такое объективно. Ряд мелких минусов со временем может легко потерять значение на фоне всего остального. Что ж, будет отличный повод пересмотреть этот фильм снова.

9 из 10