Жизни Клинту Иствуду не занимать. 88-летний герой вестернов и талантливый режиссёр продолжает находится в бодрой форме, чтобы демонстрировать зрителям теперь подходящих ему весьма бодрых и находчивых стариков. Герои Иствуда всегда обладают мужским характером, несгибаемым перед трудностями, и всегда находят выход из проблемы - не силой, так умом. 

Эрл - исключительное изображение самого режиссёра, чтобы не нужно было далеко ходить. Ему девяносто и он наслаждается жизнью. В качестве проблемы - эгоизм и испорченные отношения с родственниками, кроме единственной внучки, которая в его эгоизме ещё не разочаровалась. В качестве смысла жизни - садоводство и участие в местечковом клубе любителей. Жизнь-малина, да такая, что мотивации особо и не нужно. Однако она находится - кризис, нехватка средств, лишение дома и единственной работы. Материальные невзгоды. Один лишь пикап да стойкая ненависть всего младшего рода - больше у Эрла нет ничего. Благо, что талантливые люди могут привлекать себе работу исключительно из-за своей внешности и своего поведения. Эрлу выпадает исключительный шанс - побыть наркокурьером. 

Даже немного жаль, что наркотики находятся под запретом и их распространение преследуется по закону. Эрл-Клинт умело вживается в роль перевозчика. Ему многого не нужно - води свой пикап, да помалкивай. Правда, с этим у персонажа относительные проблемы - рулём управляет он спокойно, да вот говорить никак не отвыкнет. И вообще, не привык работать под жёстким контролем. Ему свободу подавай, а дальше он сам справится. 

И с какой-то стороны это даже выглядит, как роуд-муви. Пусть герою не нужно далеко ездить - проехал по трассе пару штатов, припарковался у мотеля, забрали товар. Свободен! Едь обратно. Иствуд такому графику всё равно придаёт романтизацию - вот они Соединённые Штаты с одноэтажными городками, с бесконечными поездками, закусочными и мотелями вдоль трасс. Наслаждение! 

Пусть он перевозит их сколько угодно. Это же мило. Он в достатке, его работадатели - в достатке. Лиц, гибнущих от отравы в ленте нет. Значит, всё комбинирует. Так постепенно и влюбляешься в этого Эрла, следишь за его приключениями и проникаешь в его душу, до конца скупую и самостоятельную, но тонкую и умеющую чувствовать. Дедовская теплота как будто заставляет героя цвести. И пусть сценарий нисколько не оправдан - все эти боссы и главари изначально выглядят карикатурно, а разборки между ними не пройдены, а слизаны, аккуратно очерчены по трафарету с других подобных фильмов. Ничего! Персонаж будет везти ленту на себе, пока не пройдёт все испытания своего характера, одновременно оказавшись и среди проигравших, и среди победителей. Весьма удобно, весьма ярко. Прекрасная история на финал жизни персонажа. Даже неудобно, что наркотики имеют такой блаженный ореол. Но разве это не забавно? Заниматься подобным фильмом, как цветами, на радость себе и на усмешку зрителю? Никакого пафоса, никаких подводных камней и геройства. Прямым текстом прямые истины, общая комедийная канва, разбавляющая криминальную историю на протяжение всего фильма. 

Где было бы кино в сухом виде сценария? Без дедушки Клинта, вероятно, нигде. Очередной пример, как он забирает и несёт на своём горбу всё, что подвернулось под руку и показалось интересным. Осталось только подмигнуть своему зрителю, что эта жизнелюбивая зарисовка исключительно для него. Да и жизнь продолжается во всех форматах.

12.5.2019