Клинт Иствуд - человек не то, что уважаемый - легендарный. Культовый актер - ковбой из долларовой трилогии Серджио Леоне, “Грязный” Гарри. Оскароносный режиссер - статуэтки ему принесли “Непрощенный” (1992) и “Малышка на миллион” (2004). В прокате его новая работа - “Наркокурьер”, где он, в некотором смысле, повторяет опыт “Гран Торино” (2008) - снимает себя в главной роли, работая со сценарием Ника Шенка.

Шенк, со времен предыдущей работы с Иствудом, успел написать 2 эпизода сериала “Нарко”. Тогда он, наверное, и открыл для себя удивительный мир наркобизнеса, реальные события из которого дадут фору любой вымышленной криминальной истории. Поэтому его заинтересовал случай Лео Эрла Шарпа - наркокурьера картеля Синалоа, арестованного в возрасте 87 лет.

В “Наркокурьере” реальные события значительно переработали. Вымышленный Эрл Стоун, которого сыграл Клинт Иствуд, не только перевозит огромные партии кокаина, пока за ним охотятся агенты наркоконтроля (Брэдли Купер и, к сожалению, застрявший в образе Майкл Пенья, под руководством Лоуренса Фишборна), но и решает семейные проблемы - бывшая жена (Дайан Уист) и дочь (Элисон Иствуд, дочь режиссера) его терпеть не могут, и только внучка (Таисса Фармига) рада видеть. Роли и образы перечисленных актеров второго плана можно назвать номинальными, фактурный и проработанный персонаж здесь всего один, и его играет Иствуд.

Просмотр “Наркокурьера” похож на встречу с любимым дедом. Иствуд учит жизни, продвигает семейные ценности и брюзжит о молодежи, которая уткнулась в свои мобильники и даже колесо без гугла поменять не может. При этом в его персонаже нет такой желчной злобы, какая врменами проявлялась в Уолте Ковальски из “Гран Торино”. Эрл Стоун оптимистичен, он любит жизнь и старается наслаждаться ей по максимуму, заражая этим настроением и зрителя.

Снимая свой новый фильм Иствуд тоже старался насладиться жизнью. Он разъезжал по шоссе и подпевал любимым песням, развлекался с молодыми барышнями (в том числе снял довольно длинную сцену мексиканской нарко-тусовки, в которой камера переходит от одной пары выписывающих восьмерки дамских ягодиц к другой), и, конечно, направо и налево раздавал поучения. И только по той причине, что Клинт Иствуд - невероятно опытный мастер своего дела, все его развлечения каким-то образом сложились в хорошее кино.

Если начать слишком много думать о фильме после просмотра, можно задаться странными вопросами, вроде: “Погодите-ка, я только что посмотрел фильм, в котором труд не мог облагородить человека, а труд на наркокартель смог?” Но много думать о фильме не стоит. Все, что режиссер хочет сказать, он говорит с экрана, и не раз - семья всегда должна быть на первом месте. Все остальное - декорация, добавляющая фильму остроты сюжета и ровно такое количество динамики, чтобы зритель не скучал во время просмотра.

“Наркокурьер” - неплохое развлечение, более увлекательное, чем пара предыдущих фильмов режиссера. Тем не менее, нет особых причин стремиться к его просмотру. В конце концов, даже любимый дед всегда бурчит одно и то же, а мы только вежливо киваем.

7 из 10