Тогда как большинство голливудских актеров по достижении 80 лет уходят на заслуженный покой, старина Клинт Иствуд практически не сбавляет обороты и продолжает радовать поклонником сильными драматическими работами, не забывая при этом наслаждаться работой режиссера. Помнится, в 2007 году он говорил, что роль в «Гран-Торино» станет для него последней в качестве актера, но вот прошло время и он решил снова напомнить о себе. Вышло это очень даже достойно.

Главным героем фильма является пожилой мужчина по имени Эрл. В его жизни все было не так просто, дети не хотят с ним общаться, друзей совсем немного, да и большинство из них уже давно покинули наш мир. Все это очень печально... 

И однажды герою, которому стоило бы оставаться на пенсии, приходится снова взяться за работу. Правда, полученное задание оборачивается для Эрла работой на наркодиллеров и ему приходится очень аккуратно вести дела, потому что в один момент можно потерять все, ради чего жил и старался поддерживать себя в форме.

В некотором роде фильм выстраивается на основе реальных событий, но если брать на чистоту, то авторы очень многое поменяли и вообще сделали из главного героя практически вымышленного персонажа Но я не могу сказать. что это плохо, потому что так история получила необходимую кинематографичность и позволила куда глубже проникнуться биографией пожилого человека, коему пришлось выйти из зоны комфорта и встать на скользкую дорожку.

Здесь не очень много сцен экшена, а самое сильное напряжение подогревается путем уверенной постановки разговорных сцен. Особенно хорошо у Иствуда получилось общение его героя Эрла с детективами из отдела по борьбе с наркотиками. Здесь есть все: необходимые страсти, опасность и непредсказуемость.

Конечно, это не самый острый и насыщенный фильм Иствуда, но он не разучился крепкой хваткой держать историю и заставлять зрителей сопереживать своим героям. В «Наркокурьере» видно, что Иствуд уже очень стар, но при этом он держится молодцом и в его глазах можно отыскать огонек. На главном герое здесь буквально держится вся драма и Иствуд не подводит.

Интересно видеть в одном фильме с Клинтом Бредли Купера. Им уже доводилось работать вместе, но теперь они играют на одной площадке практически в равных условиях. Но при всем уважении к Куперу, здесь главная звезда все-таки Иствуд, который затмил всех. Так что после 'Снайпера' Куперу пришлось потесниться, но он был не прочь пропустить старшего коллегу вперед, который просто замечательно сыграл неожиданного перевозчика запрещенного вещества.

Мне фильм понравился, хотя не самый динамичный. Хотите снова увидеть бодрого старика в деле, значит «Наркокурьер» необходимо взять и посмотреть. Лишним это дело точно не будет.

8 из 10