Включен приемник на любимой волне 
И вместе с ритмом бьется сердце 
Всю жизнь глядятся в ночь усталые глаза 
В пути шофер-дальнобойщик 
Он знает лучше всех, он может рассказать 
Что наша жизнь — шоссе, шоссе длиною в жизнь 

88 лет Клинту Иствуду, а он всё «пылит» киношными дорогами. Впрягается в роли, продюссирует, режиссирует. Вечный он что ли? Из какого сплава отлит этот высоченный астеничный гигант? Какие дрожжи были брошены для роста этого «хлебного мякиша»? Изливаться восторгами можно до бесконечности, на запуск упоительных тирад уйдёт уйма времени. Главное — он есть у ВСЕХ НАС. Он в боевом строю. И год от года продолжает удивлять и радовать нас своим талантом. Да продлятся дни его жизни.

Старость в лицо персонажу «Наркокурьера», но не немощь. Умудрённые опытом глаза с экрана в нас без признаков слабоумия. Да, чуть-чуть подогнула шпала лет плечи клоня к земле, но и только. Ещё водит машину, ещё копается на цветочной клумбе высаживая цветы, ещё дышит здоровьем тело в утехах с молодыми красотками. Не излился до конца знать, не иссяк источник мужского ручья. Одна проблема — нехватка денег подтачивает мощное корневище. Хочется «быть», а средств недостаточно. И вот случай.

Разговор накоротке. Похвальба опытностью в раскручивании машинной баранки. И он нанят. Почти нанят. Звонок, знакомство, договорённость — перевезти, отдать. Оплата твёрдой наличностью. Без задержки. Почему нет? Согласился. И гонорар выше ожидания. За «плёвую» работёнку.

Но, как говорится — НЕ ЗА ТО ОТЕЦ СЫНА БИЛ, ЧТО ИГРАЛ, А ЗА ТО, ЧТО ОТЫГРЫВАЛСЯ Лёгкие деньги способны вскружить голову кому угодно. Попробовал раз, попробовал другой и понравилось. Возможности расширились, утех красок прибавилось. Доллар туда, доллар сюда…

А дальше?

А дальше понимание и осознание с чем связался и куда это может привести. Но есть ли страх? Возраст уже не мальчиковый. Скоро и на погост понесут. Так стоит ли беспокоиться об этом. Годков за спиной «натикало» ой, как много. Понимание ли этого или драйв ускоренности бега подгоняют? А может быть обретённая свобода трат без оглядки разогревом застоявшейся крови? Вера в свою звезду? Везунчиком был 40 лет — без единого прокола полировал дорожную гладь. Возможно. Возможно.

Нашему вниманию игра с судьбой. Или заигрывание? Каков финал? Какова расплата?

7 из 10