Если и брать с какого-нибудь деятеля искусств пример, то обходить стороной Клинта Иствуда никак нельзя. Да, далеко не все его картины дотягиваются до мировых шедевров, но уважение этот человек всё равно продолжает вызывать. Таких людей, как Клинт Иствуд, этому миру катастрофически не хватает. Понимание этого, конечно, расстраивает, но не так сильно, как осознание того, что, к сожалению, такие люди не вечны и рано или поздно их «звезда» начинает угасать.

Это вовсе не значит, что Клинт Иствуд пускается во все тяжкие и на старость лет начинает лишаться рассудка, отчего в его картинах начинает твориться какая-то несуразица. К счастью, правда намного оптимистичнее. «Наркокурьер» отнюдь не лучший и не худший фильм, режиссируемым Иствудом. Он находится где-то между этими понятиями, прекрасно себя чувствуя в золотой середине. С одной стороны, очень приятно видеть отлично играющего Иствуда в кадре, хоть и с трудом стоящего на ногах, а с другой, в глаза очень сильно бросается аккуратная простота, с которой сделан «Наркокурьер». Иствуд исключительно из-за собственного возраста не способен потянуть режиссёрские обязанности, совмещённые с актёрскими. В любом случае, режиссёру очень сложно пребывать за кадром и в то же самое время в кадре. Необходимо следить не только за работой съёмочной команды и актёров, но и за своей собственной. Не стоит объяснять, насколько для 88-ти летнего человека подобный объём работы может стать тяжким трудом.

Справедливости ради, сложно сказать как, но у Клинта Иствуда даже в этом случае удалось сделать очень качественное, хоть и далёкое от совершенства, но хорошее нравоучительное кино. Сюжет крутится вокруг пожилого человека по имени Эрл (Клинт Иствуд). Он работал всю свою жизнь, чтобы ни в чём себе любимому не отказывать, он не страдает от дефицита внимания, наслаждаясь нахождением в центре внимания. У Эрла много друзей, свой маленький бизнес, он проехал на своём любимом грузовичке почти все штаты своей родной страны. Единственное, с чем он облажался в своей жизни – семья. Посвятив всё своё время работе, он регулярно пропускал семейные праздники, из-за чего его жена развелась с ним, а родная дочь и вовсе отказывается разговаривать со своим отцом, пропустившим её свадьбу из-за посиделок с друзьями. И вот, на стыке эпох и цифровой революции, Эрл становится прошлым, чужим в современном мире интернета, в котором он не способен не то чтобы разобраться в смартфоне, но и не в силах отличить женщину от мужчины в нынешнем времени.

Эрл – человек прошлого, привыкший ориентироваться на местности с помощью указателей и старых бумажных карт, не используя GPS. Ему сложно написать SMS, но совсем не трудно починить собственными руками залёгший движок машины. Пока молодое поколение постоянно держит в руках смартфоны, без которых они не способны существовать, герой Иствуда чувствует себя отлично в своём маленьком мирке без интернета. Его заставляет ощущать дискомфорт лишь его семья, ненавидящая Эрла за чрезмерную любовь к работе, которой он отдаётся всем сердцем. Вот только даже при условии того, что Эрл пахал всю свою жизнь, о богатой пенсии ветеран войны может только мечтать.

Всю свою жизнь он был очень аккуратным водителем, не получившим ни единого штрафа. Чистая биография, пожилой возраст, из-за которого окружающие доверяют Эрлу и относятся к нему с долей уважения, очень интересуют торговцев наркотиками. Трудное финансовое положение толкает Эрла на отчаянный шаг – стать наркокурьером, а поскольку в Америке полицая пристально следит исключительно за мексиканскими подростками, торгующими наркотиками на улице или занимающихся контрабандой, на старика американского происхождения, само собой, их взор не падает. Всё это и позволяет Эрлу стать самым лучшим наркокурьером, перевозящим до нескольких сотен килограмм наркотиков между штатами в неделю.

И «Наркокурьер» проходится по всем известным штампам для подобных историй. Иствуд высмеивает глупых подростков, влезших в криминальный мир и совершенно не подумавших о том, как они будут из него выбираться. Самому Эрлу терять нечего, он своё прожил, и по началу он просто собирается развлекаться с помощью заработанных денег до конца своих дней. В «Наркокурьере» поднимаются бытовые проблемы восприятия старого человека нового мира, охваченного смартфонами и интернетом. Что забавно, «Наркокурьер» хоть по началу и чувствуется некой консервативной картиной, но со временем начинает показывать, как важно принимать не просто что-то новое, но и не забывать про старое. Картина не говорит, что нынешнее поколение плохое, потому что к их рукам «прилипли» телефоны. По ходу действия сюжета, Эрл начинает сам знакомиться с новым цифровым миром, начинает понимать его и учиться в нём жить, но, что главное, он объясняет молодым, как важно уметь работать своими руками и своей головой.

Должен быть баланс между старой школой и новой. Что любопытно, у «Наркокурьера» имеется неплохой баланс между типичной криминальной притчей и историей о важности семьи в жизни человека. Иствуд не стесняется показывать своего героя гнилым по своей натуре человеком. С каждым новым маршрутом он зарабатывает всё больше денег, получает всё большее уважения в криминальном мире, а вместе с этим и морально деградирует. И именно в герое и кроется главная изюминка картины. Эрл – самый низменный и омерзительный персонаж картины, понимающий свою сущность, с которой он мирился всю свою жизнь. Однако, Иствуд не был бы собой, если бы снял просто кино про пожилого наркоторговца, занимающегося время от времени сексом сразу с двумя проститутками, годящимися по возрасту ему в дочери.

«Наркокурьер» — это весьма простое нравоучительное кино о плохом человеке, падающего на моральное дно всю свою жизнь и наконец достигнувшего дна, переосмыслившего себя, этот мир и его ценности. Как говорится в картине, Эрл словно цветок, который слишком поздно расцветает. Хоть «Наркокурьер» и чувствуется, как история, которая очень резко и грубо заканчивается на середине, из-за чего на титрах зритель сидит с ощущением недосказанности и с ворохом вопросов, её поданная в лёгкой манере очень важная мораль о бесценности времени, проведённого рядом с родными людьми, вызывает лишь бурю тёплых и приятных эмоций.

Клинту Иствуду не хватает энергии на реализацию очень многих идей не из-за того, что он выдохся в духовном плане, а из-за того, что его тело и руки уже далеко не те, что были раньше. При производстве «Наркокурьера» главным противником Иствуда был возраст, медленно забирающий у этого мира одного из величайших кинематографистов в истории. В этом мире покупается всё, кроме времени, которое ни в коем случае нельзя упускать, пока оно ещё есть.

7 из 10