Этот фильм заслуживает 10 баллов. Не только потому что он снят Клинтом Иствудом, а потому что он снят Клинтом Иствудом! Легенда Голливуда в свои 88 лет продолжает и снимать фильмы, и играть главные роли! Причем фильмы отнюдь не проходные, они актуальные, жизненные и чертовски интересные. 9 фильмов за десятилетие и каждый не похож на предыдущий. Автобиографические драмы, спортивные картины, триллеры, фильмы о войне, фильмы-катастрофы – Иствуд снимает в самых разнообразных жанрах и продолжает радовать зрителя своим творчеством. Уверен, что не только я готов преклонить голову перед этим великим человеком.

«Наркокурьер» насколько можно судить, снят на реальных событиях, описанных в одной из американских газет о пожилом мужчине, вынужденном устроиться курьером в один из мексиканских наркокартелей. Тому дедушке было 87 лет. соответственно, Иствуд вполне соответствует главному персонажу по возрасту. Клинт Иствуд как раз и играет того самого мужчину, мастерски справляясь и с режиссурой очередного своего проекта, и с ведущей партией в нем.

Как только он появляется в кадре в голове мелькает мысль: как же он постарел. Худой, ссутулившийся и такой морщинистый Клинт. Все таки годы берут свое и он образца «Гран Торино» 2008 года значительно отличается от «наркокурьера», вышедшего через 10 лет.

В самом фильме нет ничего сводящего ума в плане эффектов или неожиданных поворотов сюжета. Это вполне себе житейский фильм о рядовом гражданине, который остался в одиночестве на старость лет. С женой в разводе, дочь не разговаривает с отцом 12 лет, единственная, кто с ним поддерживает связь – внучка. Ей Эрл Стоун и помогает и ради нее берется за перевозки, позже узнавая, что же он возит.

С губ Эрла-Клинта слетают очень важные и поучительные слова, которые оказываются главной моралью (в фильме его криминальная работа уходит на второй план, выпуская на передний основное) – никакая работа не сравнится с семьей. Семья – это главное и ключевое в жизни каждого и отдаваясь до конца работе, ты рискуешь потерять все. Стать таким как Эрл и оказаться в престарелом возрасте никому не нужным. А потом переосмыслить прошлые годы и понять, что было первостепенно на самом деле. До такого лучше ситуацию не доводить и стараться выправить ее до того, как последствия будут неотвратимы.

В процессе фильма Эрл Стоун говорит не слишком много, но когда это происходит он довольно часто рефлексирует, рассуждает и делится житейским опытом (прямо скажу не всегда положительным) с окружающими. Плюс весьма интересно выглядят сцен, где он как и подобает ворчливому старику, выказывает свое недовольство. Словом, перед нами на экране предстает типичный дед.

Уверен, что каждый, кто снялся в «Наркокурьере» пришел в проект только потому что режиссером является Клинт Иствуд. А оттого здесь просто потрясающий актерский состав: Брэдли Купер, уже снимавшийся у Иствуда в «Снайпере», Майкл Пенья, Лоуренс Фишбёрн, Дайан Уист (как же постарела мать семейства из «Эдварда Руки-ножницы», приютившая героя Джонни Деппа!), Энди Гарсиа, Таисса Фармига, Клифтон Коллинз-младший, а также узнаваемые мексиканские актеры, снимающиеся много и часто.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра. 

10 из 10