Легендарный ветеран Голливуда, актёр с большой буквы - Клинт Иствуд, человек, снявшийся в огромном количестве хороших фильмов, многие из них уже давно вошли в классику Голливуда и стали культовыми. Также Клинт Иствуд известен в качестве режиссёра и очень неплохого режиссёра. 

Очередное творение Иствуда  - Наркокурьер, который основан на истории самого старого наркокурьера Лео Шарпа, работавшего на главу мексиканского картеля Эль Чапо. Оригинальное название фильма  -'Мул' - люди, незаконно перевозящие наркотики, но которые не собираются их продавать. 

Так и получилось с главным героем фильма Эрлом Стоуном (Иствуд), которому совершенно случайно предлагают не пыльную работу в качестве перевозчика или курьера за очень хорошую сумму денег, настолько хорошую, что впервые увидев её, он просто не мог поверить своим глазам, в этот момент выражение лица Эрла говорит само за себя. Вообще мне лично понравилось действие фильма и смена локаций фильма, действие протекает неторопливо и Эрл часто переезжает с одного места на другое на шикарном чёрном пикапе, напевая песни. По аналогии с предыдущими персонажами Клинта Иствуда ('Гран Торино', 'Кручёный мяч') все его герои имеют личностные проблемы, проблемы в семье, прошлые грехи и всегда происходит борьба с самим с собой, происходит конфликт личности, но всегда в конце пути личность находит покой или примерение со своими родными. В данном фильме семейная линия Эрла с его родственниками хорошо прослеживается. Клинт Иствуд не теряет своей харизмы, человеку почти 89 лет (дай бог, каждому дожить до такого возраста), а он по-прежнему встрою, шутит, подшучивает, и показывает, что 'есть ещё порох в пороховницах'.  Как никак, это фильм одного актёра, и Клинту Иствуду достаточно лишь только появиться в кадре и фильм уже приобретает своеобразный оттенок и отдаёт харизмой. 

   На вторых ролях снялся Брэдли Купер, который до этого уже работал с Иствудом над фильмом 'Снайпер', но в этом фильме Иствуд был в качестве режиссёра, а сейчас они вместе в одном фильме, правда совместных сцен в фильме у них не очень много, но эти сцены запоминающиеся, а я лишь хочу выделить финальный разговор между ними, этот разговор показал, что персонаж Эрла во всей этой истории с перевозками наркотиков не является отрицательным персонажем и герой Брэдли Купера действительно сочувствует Эрлу. Рад был видеть Купера в этой роли после потрясающей 'Звезда Родилась', в этом фильме у него роль более приземлённая и спокойная.

   Также отмечу двух других знакомых мне актёров - Лоренс Фишбёрн и Майкл Пенья . Каждый их них отыграл то, что от них требовалось.

  'Наркокурьер' - не шедевр Клинта Иствуда, но очень крепкое кино в своём жанре с хорошим актёрским составом и с эмоциональной концовкой.

P.S.: дай бог Клинту Иствуду прожить ещё 90 лет и снять побольше хороших фильмов!!!

8 из 10