Живая легенда мирового кинематографа, 88 летний Клинт Иствуд даже не думает уходить на покой. Человек, который всю свою жизнь живёт кино и по сей день сохраняет впечатляющий творческий запал. Вот и новая режиссерская работа ветерана точно отображает его оригинальный авторский стиль, а исполнение им же главной роли лишь придаёт фильму необходимый колорит. Клинта Иствуда в последние годы больше всего интересуют реальные истории про реальных людей. Ситуации из настоящей жизни представляют куда больший интерес, нежели выдуманные события. Именно это, наряду с филигранной режиссурой позволяет ему захватывать зрительское внимание и удостаиваться положительных отзывов.

Картина основана на реальных событиях и повествует о жизни пожилого ветерана - цветовода, который волей судьбы становится наркокурьером для мексиканского картеля. В жанровом плане это криминальный триллер - детектив, семейная драма и немного комедия с элементами байопика. Здесь нет крутых сцен экшена и бешеной динамики, что совершенно не мешает просмотру. Лента увлекает и не отпускает до самого финала, заставляя зрителя переживать за главного героя, далеко не идеального старика. 

В качестве основной темы вовсе не криминальная история, а пресловутые семейные ценности. Главный герой всю жизнь оставлял семью на втором плане и был далеко не идеальным главой семейства. Осознание этого приходит слишком поздно, расплачиваться за ошибки прошлого приходится на закате своей жизни. Вот и наш герой получив большую материальную выгоду, стремится заслужить прощение близких, не обращая внимания на правильность своей, так сказать новой работы. Однако не стоит ждать от фильма излишних морализаторских учений, это в первую очередь развлекательное кино.

В фильме отлично передана атмосфера американской провинции. Когда смотришь данную ленту, то невольно начинаешь чувствовать романтизм дорожных приключений, особенно для тех кто ездил на большие расстояния. К ленте могут быть претензии, есть сцены абсолютно ненужные, временами действия провисают. Однако это совершенно не мешает просмотру.

Клинт Иствуд безупречен в образе харизматичного старика водителя. Очень старый, исхудавший и уставший герой, собственно, как и исполнитель главной роли. Но тот заряд позитивной энергетики, что есть в этом человеке, способен зарядить всех окружающих. Его герой не видит ничего плохого в перевозке наркотиков, это просто работа и не более, но уровень сопереживания лишь усиливается по ходу фильма. Брэдли Купер и Майкл Пенья, как и ряд других актеров отлично выглядят в кадре, но полностью отходят на второй план, когда на экране появляется главный персонаж. 

Наркокурьер это атмосферный, крепко снятый криминальный триллер, в котором отлично сочетаются и детективная история, и семейная драма, и черная комедия. Простая сюжетная конструкция, благодаря замечательной режиссуре и отменной актерской работе смотрится с огромным интересом и не позволяет заскучать. Данный фильм станет отличным вариантом для вечернего просмотра и настоящим подарком для поклонников Клинта Иствуда. Безусловно рекомендую. 

8 из 10