«Наркокурьер» 88-летнего Клинта Иствуда, где актер и режиссер выступил в обеих ипостасях, можно назвать своего рода фильмом-завещанием, фильмом-заветом. Блистательный Клинт Иствуд, многое сделавший на своем веку, снимает достаточно простой фильм, который может и не останется в истории кино надолго, но очень важен в данный конкретный момент времени. Режиссер вкладывает в уста главного героя, которого сам же и играет, слова не мудрого старца, познавшего дзэн, или старикана, попробовавшего в жизни все, дающего наставления молодым, как нужно жить, а обычного человека. И этот человек, со своими достоинствами и недостатками, который совершил много ошибок, говорит своему собеседнику в придорожном кафе довольно простую мысль, что главное в жизни это семья. Это не раскаяние и не откровение, стареющего человека, осознавшего, что смерть не за горами и поэтому вставшего на праведный путь. Это разговор на равных со всеми кто моложе его, но кто уже и сам почувствовал нечто тревожное в отношениях со своей семьей, поставив ее на второе или третье место после работы, карьеры или чего-то еще. В «Наркокурьере» нет морализаторства или проповедования и поэтому, как бы вы не относились к словам главного героя, они не вызовут у вас отторжения.

Что же до самого фильма, то в его основу легла реальная история самого старого наркокурьера Лео Шарпа, работавшего на картель Синалоа. Клинт Иствуд играет пожилого человека, у которого разваливается бизнес, не ладятся отношения с бывшей женой и дочерью, и кроме старого пикапа, да любви внучки ничего не осталось. Волею случая ему предлагают непыльную, но прибыльную работенку – просто водить машину и перевозить в ней какие-то грузы…

Фильмов про наркоторговцев и наркокурьеров бесчисленное множество, и все они, так или иначе, похожи друг на друга. «Наркокурьер» Иствуда не исключение. Однако очень любопытен и необычен образ пожилого старикана-перевозчика. Его герой абсолютно нетипичный, а его поведение выбивается из классических представлений о наркокурьерах. В этом плане эта картина куда ближе к фильмам про стариков, таким как «Простая история» Дэвида Линча или «Красиво уйти» Мартина Бреста, нежели к любым фильмам о наркокурьерах. Да и игра Клинта Иствуда, с его непосредственностью и харизмой, разумеется, доставляет удовольствие и выделяет этот фильм. Ну, а приятным бонусом ко всему вышесказанному идут Брэдли Купер, Лоуренс Фишборн, Энди Гарсия и Таисса Фармига в роли внучки героя Иствуда.

8 из 10