Со времени, как перестал стрелять во всех с циничным прищуром, Иствуд все пытается как будто вернуть на экраны 'свою' Америку, которую знает и любит, и разговаривает об этом со своим зрителем. С возрастом он находит все больше и больше нюансов в этом извечном диалоге, и продолжает в 'Наркокурьере' - исповедальном и бесхитростном фильме. 

Фильм назвали криминальной драмой, но, господа, какая же это драма? Да еще и криминальная? Уж скорее похож этот фильм на 'Семью Рояла Тененбаума' - то есть тоже - самая настоящая трагикомедия, причем за траги - отвечает довольно простая мораль, присущая людям прямодушным, лишенным умения подыскивать красивые и разные слова. А все остальное - довольно смешная и человеческая история о том, как выживают в современном мире 'осколки' разбитой Америки. И речь не только о герое Иствуда. А разве не является анахронизмом старомодный и нелепый босс наркокартеля в исполнении Энди Гарсиа, как будто застрявший во временах 'Крестного отца', развлекающийся стрельбой по тарелочкам и отодвигающий своих молодых соратников в пользу девяностолетнему старцу, с которым видит гораздо больше общего? А хрестоматийный честный полицейский, как в старые добрые времена готовый пропускать семейные праздники и лишаться премий, лишь бы выполнить долг? А жена героя, до смертного одра, несмотря на развод, любящего своего непутевого мужа?  

Эти люди пытаются наладить диалог с миром и у них не получается. Мир выживает их, наступает им на пятки. Но только не им неуютно в этом мире, это миру неуютно с ними. Это они тут лишние, ненужные, нелепые. А им комфортно за стеной собственных привычек и ежедневных обрядов. Каждый персонаж в этом порой довольно неуклюжем фильме по своему комичен - от растерявшегося от неожиданных похвал полицейского-расиста до мексиканца, лопочущего о самых страшных пяти минутах в своей жизни, когда его остановила полиция. Это, как и дурацкие братки, терпеливо обучающие старика искусству написания смс, и киллеры, выпрашивающие у босса для старика прощение, потому что убить его - все равно, что убить щенка, и сам Эрл, ворчливый и надоедливый, но не в коем случае не обозленный на мир старикан - как персонажи картины 'Новая американская готика', трагичные и нелепые образы современной Америки, с которой автор иронично общается и прощается. Это смешно, но ни в коем случае не трогательно и не мелодраматично. 

Фильм сухой и скрипучий как сам Иствуд, ни секунды не пытающийся сентиментальничать и сюсюкаться со своим зрителем. Иствуд вообще не оправдывает своего героя и не пытается вызывать к нему симпатии или особого отношения. Да, Эрл - редкостная сволочь, эгоист, плохой муж, ужасный отец, так себе философ и явно не пример для подражания. Кроме того, он еще и преступник, и у него ни на секунду не екнуло, что его 'работа' помогает таким же, как его внучка, американским юнцам отходить на тот свет. Но...такой уж он есть, тут уж ничего не попишешь. Меняться ему поздно, как поздно самому Иствуду совершать открытия в кинематографе. Нет, он как и его герой - два старых 'мула', которые будут тянуть свою лямку до конца, просто стараясь не оступиться, потому что, оступившись, уже не поднимутся. 

Иствуд максимально честен с собой и зрителем. Кто-то думал, что 'Гран Торино' - самый личный его фильм. Но нет, самый личный его фильм - 'Наркокурьер'. В нем не осталось места романтике, закаленному в боях старикану с золотым сердцем, мужеству и самопожертвованию. Иствуд как будто рисует Эрла с себя - колючего, неуживчивого, далеко не жертвенного старика, с кучей разводов за спиной и не самыми лестными высказываниями о нем бывших жен, потратившего жизнь на то, что считал нужным и упустившего что-то, как выяснилось позже, гораздо более важное. Его герой оправдывается только тем, что хоть на старости лет попытался вернуться в семью, сам Иствуд может оправдаться парой десятков выдающихся кинокартин, которые, впрочем, вряд ли сделали его сильно счастливее. Эрл перевозит наркотики и не сильно переживает по этому поводу, Иствуд снимает кино, получая за него неплохие деньги, как-будто в насмешку над теми, кто считает его фильмы искусством, он давно говорит то, что думает и делает то, что хочет, и делает своего героя именно таким. И именно это примиряет зрителя с фильмом и героем. Потому что невыносимо скучно от выхолощенных героев, поющих в одной тональности, потому что даже полубогам-супергероям разрешено безобразничать только в строгих рамках политкорректности, потому что сентиментальные старики уже столько лет уходили в закат с подлинно голливудским мелодраматизмом. И нехитрые выводы, которые делает герой Иствуда и которые вот так, прямо в лоб, как это вообще свойственно Иствуду, пытается донести с экрана - именно и хороши своей гранитной толстотой. А разве в фильме речь идет об умном и тонком философе, который экзистенциально грустит о прожитых годах? А разве Иствуд рядился когда-то в одежды Бергмана или Антониони? А разве не он решал все проблемы пушкой и кулаком? И как же прекрасно, что, подводя черту, старик делает неутешительные для себя и абсолютно прямые выводы, к которым пришел бы может и 'Грязный Гарри', доживи он до 88 лет. Иствуд верен себе и своей правде, и его герой тоже, и от того симпатичен и человечен, каким бы говном он ни был. 

Жизнь можно прожить халтурно - как бы говорит Иствуд, но лучше не надо, время не обманешь. Ни цветы, ни кино не стоят одинокой старости и разрушенной семьи. Вот здесь и сейчас творится жизнь, а ты, болван, в это время торчишь в другом месте, где, как тебе кажется, ты нужнее. Проще пареной репы, но, по-моему, от 88-летнего человека с колоссальным опытом услышать такое - совсем не стыдно.

'Наркокурьер' - хороший, хоть и не отличный фильм мастера, с прямой и безыскусной режиссурой, с игрой самого себя без претензий на искусство, который среди 'Мстителей' и 'Хэллбоев' кажется шестеркой Жигулей на автобане среди 'бэх', лексусов и 'меринов' - как он едет - не понятно, но едет же, черт возьми! Едет, и вместо смеха над своей жалкой анахроничностью, вызывает восхищенные возгласы: 'Ай, молодца! Во дает!' И Иствуд все еще 'дает' - что умеет и как умеет. Явная несвоевременность этого фильма идет ему на пользу - скорее заметят. К старикам прислушиваются редко, и Иствуд, кажется, не особо рассчитывает на внимание, но и тихонько гнить в кресле-качалке на веранде своего дома тоже не собирается. Жив, курилка! 

8 из 10