Клинт Иствуд в Голливуде не просто долгожитель, а настоящая живая легенда, которую все и знают как звезду вестренов, и любят его за его харизму, и ценят режиссерский талант за 'Малышку на миллион' и 'Гран Торино'. Иствуду уже давно ничего никому доказывать не надо - кинематографом он уже давно принят, уважаем и даже почитаем. Поэтому теперь Клинт снимает кино в свое удовольствие - просто он хочет рассказать какую-либо историю, и он ее рассказывает. И его нельзя не уважать за это. Потому что во-первых, он добился такого статуса, репутации и возможностей самостоятельно, а во-вторых, он до сих пор делает свое дело с присущим ему качеством и завидным профессионализмом. Что в очередной раз доказывает только что вышедший 'Наркокурьер' (The Mule, 2018), который одним своим трейлером загонял искушенного зрителя в кино. 

Достоин ли этот фильм наград? Сказать сложно, учитывая, что его в этом году обошли (возможно, мы услышим о нем снова в будущем году), но перед нами на редкость качественная криминальная драма. Не похожая на привычные крепкие представители жанра вроде шедевров Манна или Скорсезе. Это самостоятельное кино, автор которого никого не копирует (разве что чуть напоминает братьев Коэн), он все делает самостоятельно, собственным почерком, что подкупает. Повествование картины не спешное, здесь не будет ярких перестрелок или погонь (если только совсем чуть-чуть, и то драйвовым и захватывающим это зрелище нельзя будет назвать), скорость повествования истории в полной мере совпадает с возрастом и активностью главного героя (а он довольно активен - это же надо, решиться возить наркотики центнерами в девяносто лет!), который хоть и является преступником, но вызывает симпатию, жалость, долю уважения. 

Перед нами ветеран Второй Мировой, образцовый работник, любитель цветов и садовод, но отвратительный муж и отец, который постоянно пропускал все важные семейные даты и праздники, никак не мог угодить своей семье. И решился исправить свою жизнь, откликнувшись на предложение 'немного подзаработать'. Сюжет фильма с виду очень прост, может уместиться в короткую заметку газеты, но самое интересное в этой истории - ее реальная основа. Фильм основан на реальных событиях, что подогревает интерес к картине.

Драматизм картины, во многом, заключается именно в вопросе внимания, которое человек уделяет семье. Из-за вечной спешки и желания обустроить свою жизнь люди зачастую тратят все свои силы и время не на то, что нужно, и только в конце жизни с опытом понимают, что были не правы. 'Время невозможно купить', - постоянно повторяет главный герой персонажу Брэдли Купера, и с этим невозможно не согласиться наблюдая, как он постоянно извиняется перед своей семьей. Иствуд исполняет его роль просто замечательно, он проживает в кадре жизнь сложного человека с сложной историей, но заслуживающей такого киновоплощения. Смотришь на этого милого дедушку, эдакого 'божьего одуванчика', и просто невозможно негативно к нему относиться, хотя и он, и зритель очень быстро понимают, что он - преступник. Что очень хорошо показано в финале. Кстати, без юмора в картине тоже никуда - и он так же связан с нашим дедулей, который еще 'ого-го' и на многое способен, чем он не единожды удивит как персонажей фильма, так и зрителя. И это действительно будет забавно.

А еще этот фильм - борьба старого поколения и нового. Двадцатого века и двадцать первого. Консерватизма и грядущих перемен. Если первое здесь представляет сам Иствуд, то второе - его главная звезда из 'Снайпера', Брэдли Купер, сыгравший здесь оперативника Наркоконтроля, в поле зрения которого попадает Эрл (так зовут старика-курьера). И Купер здесь действительно хорош. С его прошлыми образами (в том числе правоохранителей)  данный образ мало что общего имеет. Здесь Купер на полном серьезе играет молодцеватого опера, лихо раскручивающего из ерунды действительно важное дело. Яркий образ человека, который действительно живет своей работой, и постоянно на ней пропадает, что в свою очередь замечает герой Иствуда, указывая молодому спецагенту, что это может навредить семье. Их взаимоотношения очень интересны на фоне игры между собой в кошки-мышки, хоть они и еле знакомы, но именно преступник и федерал образуют в этом фильме самый мощный и интересный дуэт, который своей химией еще больше подогревает интерес к кульминации. Нельзя не сказать о юной звездочке, красавице Таиссе Фармиге, сыгравшей внучку главного героя. Когда она в кадре, от нее глаз нельзя оторвать. Майкл Пенья и Лоуренс Фишберн в роли федералов (Лоуренс как всегда требовательный начальник главного героя - Купера) оказали не плохую поддержку паре основных актеров, и как дополнительные знакомые лица в кадре были зачтены.  Отдельное спасибо за засветившегося в небольшой роли (как всегда наркобарона) Энди Гарсиа - давно этого замечательного актера не было видно на большом экране.

Ну и за что отдельно стоит похвалить фильм - так это за операторскую работу. Постоянное смакование режиссером с различных ракурсов шикарного Линкольна главного героя (тоже своего рода юмористический момент, когда дедуля меняет старый потрепанный пикап на новенький внедорожник премиум-класса), акцентирование внимания на красивейших закатах и пейзажах американской природы и безлюдных шоссе - нам ни на секунду не дают забыть, что главный герой живет этими поездками, жил ими всю жизнь, и как раз с помощью отличной работы оператора показывают, что такого он нашел в подобной жизни.

9 из 10