Так можно охарактеризовать этот фильм. Несмотря на то, что эта рецензия носит больше положительный характер, хочу отметить, что это только мое мнение, и я пойму, если кто-то сочтет этот фильм скучным и не интересным, потому что есть в этих словах доля правды. Сейчас я все объясню.

Эрл Стоун, обычный дед, живущий один вдали от дочки, внучки и бывшей жены, 

зарабатывающий на продаже цветов, вдруг теряет свою работу, а затем и дом, остается у него один лишь ржавый пикап и семья, с которой у него напряженные отношения. Все, за исключением внучки в нем разочаровались по причине того, что он всегда ставил работу выше своей семьи. Денег нет, дома нет, так еще и внучка скоро выходит замуж, так еще и Эрл обещал ей оплатить часть свадьбы, вот вам и завязка к тому, чем стал заниматься этот старикашка, и чем в последствии промышлял до конца фильма.

Атмосфера.

Сюжет имеет размеренный темп и медленную динамику развития событий. Эту размеренную, спокойную атмосферу дополняет еще и неконтрастное изображение, хоть оно и придает картинке какого-то натурализма, но поскольку картинка в основном неконтрастна (и имеет преимущественно холодные оттенки в цветовой палитре), то и не создает сильного напряжения. Так же созданию соответствующего настроения способствует малое количество музыкального сопровождения, оно ограничивается в основном размеренными и спокойными мелодиями, ну и иногда веселой музыкой во время перевозки очередных ста кг. И понимаете в чем дело, такая умиротворяющая атмосфера может являться и плюсом фильма и его минусом, потому что нельзя упускать из виду еще одну важную часть - повествовательную, именно на ее основе стоит решить для себя, дополняет ли такая атмосфера повествование, или она вредит ему.

Повествование.

   И да и нет. Конкретно в этом фильме всё зависит от ваших ожиданий. Во-первых, скажу, что мне не очень нравятся герои этого фильма, но не из-за плохо играющих актеров, нет, но из-за скудного сценария, который заставляет быть героев скучными.

   1)Эрл Стоун (протагонист). Это...добрый медлительный дед, эм...всё. Клинт хорошо сыграл, но поймите, сам образ этого деда больше ничего не предполагает. Да, всё по канонам, есть конфликт: внутриличностный, межличностный, связанный со взаимоотношениями в семье (это плюс). Но, вы сами должны понимать, что большого эмоционального напряжения этот конфликт при таком образе создать не может. Как образ этот дед симпатичен, но не более.

   2) Наркокартель. Всё намного хуже с одним из антагонистов фильма - наркокартелем. Мафиозники здесь выглядят милыми котятами (Ах, ты не доставил 300 килограмм кокаина куда нужно и вовремя? Утютютютютю. Ничего страшного, отвезешь завтра, в конце концов, ты воевал, так что все в порядке). Так же, из-за того что наркокартель был недостаточно качественно прописан, сценарий создает ряд тупых допущений (например из-за того что нам показывают наркокартель со слишком мягкой стороны, то и герой фильма ведет себя так, будто знает, что они поведут себя мягко в определенной ситуации, но так не должно быть).

   3) Об остальных героях сказать нечего, они не выделяются вообще. (Я выделил в отдельный пункт - это важно!)

   Во-вторых, о фабуле сюжета я уже говорил, сюжет не вызывает сильного эмоционального напряжения, в данном контексте это минус фильма, так как в самом сюжете нет особо ничего интересного: противостояния(конфликтов), твистов, героев. Но почему рецензия положительная, спросите вы? Для меня на этот вопрос сложно ответить, но раз мы говорим о сценарии, так стоит все же упомянуть, что и плюсы в нем есть, прежде всего это посыл автора и какое-никакое отстаивание семейных ценностей. Если смотреть этот фильм без ожиданий того, что там будет какой-то экшен, триллер, а будет просто семейная драма, тогда это кино еще может вам зайти. От фильма я ожиданий не имел (только от Клинта как режиссёра), так что мне легче найти что-то положительное в этом кино, но всё же, где-то в глубине души ожидал чего-то более динамичного и может быть даже жёсткого как в 'Малышке на миллион'. 
Вот такая противоречивая рецензия.