Февраль получился мужским месяцем. Вон и 'Завод', и фильмы с Лиамом Нисоным и Мадсом Миккельсоным. Но Бог любит троицу, да? Да. Не хватало его: святого деда. Клинту Иствуду в этом году исполнится 89 лет, а этот дед до сих пор чертовски крут: называет чернокожих неграми, танцует с женщинами, не умеет писать СМС и называет мексиканцев сыновьями. Желаю всем такого деда. Всех переживет.

'Наркокурьер' - это как и все последние фильмы Иствуда, рассказ об противоречивой личности, её отношениях с обществом. Вспомните 'Снайпера': главный герой как угорелый стреляет по головам. И он герой. Война ведь. Вспомните 'Чудо на гудзоне': пилот самолета делает невозможное: садит авиалайнер на реку, а общество осуждало его за халатность. В последнем фильме Иствуд не показывает, как главный герой воевал во Вьетнаме. Ему интересно показать озорного деда, у которого все в жизни хорошо, но который не контактирует со своей семьёй. Этот персонаж готов помочь кому угодно, кроме своей семьи. Он расспросит дилера про его семью, и при каждой встрече будет интересоваться, как там у них дела. Он готов давать советы всем подряд, даже если это вызывает агрессию.

Для хорошей драмы такого уже хватает. Смотря на Клинта Иствуда слёзы наворачиваются сами по себе. Ближе к концу фильма пару платков смените. Режиссер идёт дальше и делает, скорее всего, свой последний фильм максимально автобиографичным. Во всех проявлениях персонажа видно человека, который стал символом вестернов. Человека, на фильмах которого мы росли и неуместно их цитировали. Это фильм о том, как общество попросту отвергает ненужных ему членов. Те, кто не смогли просто перестроиться на всеобщую глобализацию интернетом, сейчас страдают. Современным ребятам плевать, кем был этот дед раньше - пусть он садовник, пусть он герой войны, его никто не научит самому банальному действию 21 века: написать СМС. Клинт Иствуд уже снял свои великие фильмы когда-то тогда, давно, а сейчас мир уже не играет по его правилам.

К 'Наркокурьеру' можно высказать две серьёзные претензии. Во-первых, на фоне 'Малышки на миллион', а тем более 'Гран Торино', фильм кажется вторичным. Да, фильм не выглядит хуже перечисленных. Он выглядит точно так же. С другой стороны, деду 88 лет. Перед ним уже можно снять шляпу за то, что он в состоянии снимать мощное кино. (Привет, Ридли!)

Во-вторых, он схематичен. Фильм очень просто разбивается на составляющие, его сценарий написан хоть и неплохо, но практически буквально опирается на всевозможные правила. Как будто сценарий был написан лет 30 назад (что невозможно), и только сейчас Иствуду удалось его снять. Мы уже привыкли к сценариям, где со зрителями всячески пытаются играть, развлекать их.

Несмотря на это, у Иствуда получилось, на удивление, создать мощный автобиографичный фильм. Если вы никогда не смотрели фильмы Иствуда - обязательно идите, будете в выигрыше: посмотрите не самую гениальную работу режиссера, а потом предстоит ознакомиться и с 'Гран Торино' и с 'Таинственной рекой' и с другими. Такое кино точно необходимо поддерживать. По крайне мере, из-за его создателя, который плюет на современные законы, и являясь настоящим мужиком, говорит нам то, что он хочет сказать, то, что мы должны услышать.