Сюжет этой ленты не представляет особого секрета. И, честно говоря, я ожидал тюремной драмы, сентиментальных откровений и размышлений о социальной несправедливости. А получилось все совсем иначе. Медленно и поступательно нам показывают все ступени личностного падения. 

Главный персонаж понятен и прозрачен. Такие люди вызывают симпатию у всех окружающих. Его считают патриотом - воевал за страну. Прожил большую жизнь, убелен сединами. Он готов быть со всеми любезным, при этом обладает твердостью и умеет держать удар. Даже некоторые сложности в семье вполне понятны - у многих нет взаимопонимания. Такой откровенный и понятный, настоящий мужчина.

И в этом есть большое заблуждение главного героя. Пытаясь нравоучать окружающих, помогать им, он лишь прячется от того, чтобы здраво взглянуть на себя и что-то изменить в своей жизни. Клинт Иствуд очень точно показывает социальный конформизм и личностное упрямство главного героя. В сущности он сам 'засовывает' себя в криминальную жизнь. Неспроста нам показывают как шаг за шагом он отказывает себе в мужестве отказаться от совершения преступлений.

Особый флер этого фильма в том, что преступник тут действительно обаятелен. Его играет легендарная звезда, обычно исполняющая роли крутых мужчин. И все подводится к тому, чтобы вызвать у зрителя симпатию к его персоне. Вроде так проста и понятна история нашего героя, что все входят в его положение, стремясь оправдать, помочь, учесть дополнительные факторы. И тут подводится самая важная черта фильма - Иствуд будто провоцирует нас попробовать тоже начать оправдывать этого человека. И это будет проявлением гуманности. Он же просто старик, оказавшийся в безвыходном положении. Но как только мы скажем, что ничего особенного он и не совершал, что можно его было бы и отпустить, простить ему все - тут мы точно ошибемся. Ибо пойдем против справедливости и закона. Да и 'герой' нашего повествования не раз и не два мог выйти из дела, став вполне и вполне обеспеченным человеком. Нам подробно показали, как легко остается он в преступном бизнесе быстро уладив все свои тяготы.

Получается, что за вполне банальной криминальной историей старика, вовлеченного в наркотраффик мы получаем весьма глубокое и неоднозначное размышление о силе закона и необходимости личной ответственности. Это непросто разглядеть за постоянными семейными нотациями и личным обаянием главного актера, но создатели фильма похоже вовсе не стремились идти прямым путем. 

10 из 10