«НАРКОКУРЬЕР» - это крепкая и уверенная драма о человеке, который прожил почти всю свою жизнь и натворил кучу ошибок. Фильм интересен своей концепцией и держит в диком напряжении при просмотре.

Подробнее...

1. Сценарий 

История в картине с одной стороны простая и линейная, но с другой ты до конца не знаешь, что в итоге будет дальше, а также что будет делать сам герой. Сюжет рассказывает о том, в какую цену ему обошлись все его ошибки, и стоило ли оно того, но так или иначе он затрагивает тему семьи. Да, возможно посыл и идея самого фильма уже давно отбита, но здесь мне так не показалось. В ленте все преподнесено настолько оригинально, что даже самые явные клише не будут заметны зрителю. Здесь также присутствует неплохой юмор, который в некоторых моментах жутко не уместен и мешает восприятию, но все же как оригинальный сценарный ход для подобных проектов в итоге всегда смотрится неплохо. Поэтому в плане проработки истории фильм очень даже отличный!

Что касается персонажей, то здесь весь фокус в основном идёт на одного героя - гринго лет 90. Он подробно раскрыт, у него непохожий ни на кого характер, что особенно выделяет его, а также максимально детально раскрыты его мотивы, предыстория, а также продемонстрированы отношения в семье. За персонажем хочется наблюдать и ему сопереживаешь.

Что касается остальных, то здесь они продемонстрированы как-то однобоко и как-будто для галочки. Все, что вытягивало эти клише - это несомненно попытки актеров своей игрой выдавить из немногого по максимуму. Вторичные и нераскрытые герои второго плана - единственное, что можно посчитать за недостаток фильма, пусть и не такой существенный.

Ну а в целом сценарий просто на высшем уровне! Просто нет слов... Великолепно!

2. Актерские работы

Ну тут, естественно, нужно отметить Клинта Иствуда. Он безупречно отыгрывает героя со сложной, проблемной и по-своему яркой судьбой. Так или иначе зритель проникнется его историей и поймёт его действия, его натуру. Также он наделил героя своей харизмой, что в итоге играет картине на руку, т. к. герой приятен и не карикатурен. 

Также можно еще выделить Брэдли Купера, который является единственным более менее заметным актёром на фоне Иствуда. Из обычного второпланового персонажа он пытался выдавить все по максимальному, что в итоге, кончено, получилось и у героя так или иначе появилась какая-никакая драматическая составляющая.

Остальные именитые исполнители ролей по типу Майкла Пеньи и Лоренса Фишбёрна добавлены исключительно для галочки, то есть особо они не раскрываются, хотя им вполне по силам. Но не суть...

По итогу актёрские работы здесь по большей части стандартные, но все же пара оригинальных и безупречных тоже присутствует.

3. Атмосфера

Она здесь постоянно смешанная. В один момент может быть жутко напряжённая, а в другой уже во все идёт юмор с расслабляющей музыкой. В один момент создаётся антураж одного из самых драматических моментов всей ленты, и тут же тебе преподносят какую-нибудь резкую и неуместную шутку, разряжающую обстановку. Но все-таки это не мешает полностью погрузиться в историю, а даже наоборот, в какой-то степени помогает в этом.

То есть по большей степени благодаря грамотно выстроенной атмосферы фильма, зритель просто не сможет заскучать и будет заинтересовываться в нем все больше и больше.

По итогу:

Клинт Иствуд даже в свои 88 снял великолепную драму о проблемах семьи, ошибок совершенных за жизнь и чего это всего в итоге может стоить. В фильме отличный сценарий, который при себе не имеет почти не единой заметной дыры, неплохие актерские работы, в частности, Иствуда и Купера, а также безупречно созданная атмосфера, которая больше положительно влияет на итоговое восприятие проекта, чем отрицательно. Единственный недостаток картины только в том, что фокус уж чересчур находится исключительно на одном главном герое. В итоге получается так, что кроме него так подробно никто и не был раскрыт. Я не считаю это каким-то явным и серьезным минусом ленты, но все-таки мне хотелось бы, чтобы запомнились больше, чем два персонажа фильма. 

Мне лента очень понравилась и я всем посоветую посмотреть её на большом экране. Оно того стоит! 

Не так часто выходят на экраны по-настоящему сильные драмы, которые заставляют проникнуться проблемами и серьёзно задуматься о важнейших вещах в жизни.

9 из 10