Когда у режиссера набита рука, то за его картину можно не волноваться. Иствуд много раз доказывал, что может снимать не просто хорошее кино, но очень серьезные и проникновенные драмы. Но, когда человек уже морально готов уйти на покой, то он оставляет след прямой морали, которая доступна каждому, и критично относиться к творчеству старика уже не стоит, так как нам он дорог своими былыми заслугами. Иствуд снял хорошее роуд-муви без притязания на что-то большее. Это наследие, которое вряд ли останется в истории кинематографа, но оно не должно пройти незамеченным хотя бы в 2019 году. Покупайте билет в кинотеатр или устраивайтесь перед телевизором - вас ждет приключение человека, который решил немного подзаработать.

Персонажи Иствуда всегда наполнены жизненными конфликтами и не могут примериться сами с собой. Эта традиционная завязка для фильма, которая развивается в красивых пейзажах Америки. Не думаю, что фильм стоит воспринимать слишком глубоко, наоборот, вероятно, для режиссера он персональный, поскольку вопросы и проблемы, поднимаемые в фильме, адресуются людям, которые уже пожили на этом свете и пытаются дать совет молодым, как не наступать на грабли, на которые они наступили сами когда-то в молодости. Фильм одного персонажа, несмотря на то, что в кино вы увидите и Брэдли Купера и Лоренса Фишбёрна (больше известного всем как Морфеус из Матрицы). Но они настолько второстепенны, что их роль сводится лишь к тому, чтобы немного оттенить главного персонажа. 

Весь фильм построен очень линейно, как прямая дорога американского хайвея - от начальной точки до конечной. Не будет никаких сюрпризов, даже наоборот, зрителя ожидают только клише, но клише, выполненные в ироничном контексте: и проблемы в семье, и денежные проблемы, и даже принятие жизненно важных решений в ответственный момент. Если бы Иствуд снял этот фильм лет 20 назад, то можно было бы воспринять это как фиаско режиссера, поскольку чрезмерная прямолинейность и откровенные ходы 'в лоб' раздражают некомпетентностью сценаристов - манипуляции низменными приемами в целом плохая черта для кино. Но в данном случае предлагается закрыть на это глаза, поскольку мы любим Иствуда за то, что он умеет снимать красивое кино, размеренное и повествовательное. Это далеко не 'Идеальный мир', где конфликт главных персонажей был намного глубже, чем хронометраж ленты, но это и не битва тяжеловесов синематографа, это взгляд пожилого человека на мир, который говорит зрителю: 'Вот вы пытаетесь копать глубоко, пытаетесь изощряться в философии, а жизнь она здесь, на поверхности, и ее мораль проста - цените то, что вас окружает, времени не так уж много'.  Его действительно не так уж много, но, если вы потратите пару часов на эту картину, то вряд ли пожалеете. 

6 из 10