Я выбираю Свободу — Но не из боя, а в бой,
Я выбираю свободу, Быть просто самим собой.
И это моя Свобода, Нужны ли слова ясней?!
И это моя забота — Как мне поладить с ней!
Но слаще, чем ваши байки, Мне гордость моей беды,
Свобода казенной пайки, Свобода глотка воды.
Свобода. Естественное состояние без чьих-либо оков. Рабских, покорностью гнущих.

Есть ли место подвигу в мирное время? Нет свиста пуль. Нет разрывов снарядов. Утро такое же солнечное, привычное, обыденное. Заботы по хозяйству рутиной однообразия. 'День Сурка' и вчера, и сегодня, и завтра. Месяцы, годы текут, лишь морщин на лице, да немощи в теле прибавляя. Какой ещё подвиг? Какое сражение с 'ветряными мельницами'? С делами бы управиться. Заботы осилить. Тревоги развеять. И передохнуть чуток. Отпуск не помешал бы. На пару недель выбраться из рутины...

Нет. Время пришло. Подвиг - зовёт. Пора. Необходимы перемены. Хватит молчать.

 'Деревня'(2019) - это про хватит молчать! Не стану молчать! Буду бороться!

Исландия - это, как известно, остров. Население - всего-ничего, какие-то 300 тысяч жителей. Мало? Но что с того? Гордый скандинавский народ плоть от плоти - потомки викингов-переселенцев. Норвежцы, шведы, датчане начиная с IХ-Х веков в поисках лучшей доли высаживались здесь и оседали. Рыбный промысел основным занятием на века. От отца к сыну наследством пути-дороги. Овцеводство, коневодство, животноводство - шерстью, молоком, мясом в награду на прокорм, на продажу, заделием труда.

Ингеборга, она же Инга пашет на своей ферме с утра до вечера. Коровы, быки, телята. Накормить, напоить, дерьмо за стадом убрать. Разве мало? Голов 20-25 у неё. А то и того поболе. И доить нужно своевременно, и молоко сдать приёмщику. Конечно процесс роботизирован, автоматизирован, тут же и машины помощниками вместо вил, лопат, метёлок. Но тем не менее. Возни, волокиты масса. От зари до зари вахта суеты. И муж в одной упряжке. Вот оно счастье? А что? Собственный бизнес. Независимость. Жизнь...

А велик ли доход подобного 'промысла'? Каков капитал подушкой безопасности если аврал или 'край'? В том смысле, что совсем 'край' - ни туда, ни сюда? Прижало, скажем, а ты и 'в ус не дуешь', подумаешь, дескать заплёт, тоже мне проблемка... Годок-другой могу на полной 'раскайфовке' пожить, 'расслабоном' себя теша? Да? Нет? Так как?

Оказывается всё очень-очень печально. Вся жизнь в кредит. За трактора, за оборудование, за двор-участок, за скот..., да мало ли за что ещё? Плати-плати-плати! Гаси процент без задержек, расплачивайся вовремя. Деньги на бочку! Иначе... как говорил Даня Багров в 'Брате' — Скоро... кирдык. Мы вам всем козьи рожицы устроим. Понял? Вот-вот. Ингиборга едва-едва сводит концы с концами. А помимо Банка-крохобора, ещё и Кооператив выкручивает руки. Сырьё, удобрения, мелочи необходимые для хозяйства - по 'жлобским' ценам 'втюхивают'. А молоко принимают по бросовым, неконкурентным. Горбатишься 'на дядю', горбатишься не на себя. И проседаешь каждый день. И сколько так может продолжаться? Сколько ещё? Трагедия с мужем, развязывает женщине руки. Она 'выходит на тропу войны'. 

Я выбираю Свободу — Пускай груба и ряба,
А вы — валяйте, по капле, Выдавливайте раба!

Скалистые кручи и снежные шапки украшением пейзажа округи. Лишённая миловидности 'крестьянка' в свитере и резиновых сапогах. Болонь куртки словно штормовка на рыбацком сейнере. Отчаяние в глазах и решительность в назревших переменах. Она не свернёт. Она не уступит. Такова палитра картины режиссёрской задумки. Мир современного фермерского бизнеса. Обратная сторона 'изобилия'. Тут мало веселья. Тут нет места гламуру. Кооператив и ТЫ противниками вчерашнего союза. Кто кого?

6 из 10