Отношения примы средневолжского театра и майора Бутко находятся в той стадии, когда всё решено, но свадебный банкет ещё впереди.  С момента окончания последних событий прошло немного времени и поэтому родной театр  пребывает в состоянии ожидания перемен. Мать примы до сих пор не может принять майора в своё сердце. А Родиона Сергеевича, между тем, собираются сделать начальником полиции   под впечатлением от недавнего успеха…

  «Нераскрытый талант»- обычный детективный мини- сериал, разросшийся до трёх частей. 

Четыре серии в каждой части, постепенно развившиеся до предсвадебного   состояния романтические отношения между главными героями, присутствие соответствующих жанру острых ситуаций, уютность атмосферы дамского детектива и счастливый финал.  

Особенностью  сериала является то, что он имеет двух режиссёров, поскольку  первая часть производства Белоруссии, а вторая и третья - России. 

 Как известно, данное обстоятельство не обязательно  имеет влияние на результат. 

Но для рассматриваемой картины оно оказалось решающим. 

 Так как, при всей связности сюжета  и единстве атмосферы,   во второй части  отменено  разрешение детективной истории, которая рассказана заново новым режиссёром.   А фабула «Нераскрытого таланта- 3» уже не связана с  предыдущими  частями. 

« Нераскрытый талант- 3»  производит  неоднозначное впечатление. С одной стороны: со вкусом сделанная, самостоятельная история. Хотя прошлое осталось в прошлом, но   предполагается знакомство зрителя с предшествующими событиями. Характеры персонажей  не претерпевают изменений.  И ставка, как это  бывает в детективах с повторяющимися расследователями, сделана именно на расследователей  и атмосферу, в которой они действуют.

С другой стороны:   сюжет третьей части разработан слабо, ибо он не имеет отклонений от  основной детективной линии.  Иными словами, Марина Леонидовна занята расследованием только одного преступления, а не нескольких.   Намечающееся здесь  второе расследование оказывается всего лишь  нарушением правил классического детектива.  А главная прелесть сериала заключается именно в побочных линиях сюжета.  Можно сказать, что  фантазия  создателей данной истории разжижилась, но они постарались замаскировать  этот недостаток грандиозным масштабом происходящих событий. 

Из актёров интересен Александр  Борисович Кашперов в роли задёрганного  сложившейся творческой ситуацией директора театра.