«Лорик» - эта картина не может  похвастаться громким названием, огромной  массовкой, или гигантскими декорациями. Её вымышленный, сказочный мир был снят без последних достижений компьютерной графики.  В нём нет космических кораблей, нет пришельцев и  нет спасителей мира с накаченной мускулатурой.  Все герои этой картины настоящие, даже живущие  в зазеркалье. Они точно, порой до слёз и смеха, срисованы с персонажей нашей жизни.  Этот  фильм не имел огромного бюджета, который надо было осваивать. Он снят  по другому прейскуранту. В этот фильм вложили душу.

 Жанр этой  кино картины соткан из особой материи. Это феерия, в которой соединены детские сказки, смех комедии,  неопределённость психологического триллера, криминальные разборки, слёзы мелодрамы и политический детектив. Её колоритные и тонко сыгранные герои, словно сошли с картин Сергея Параджанова, который в своих работах мог соединять  родное и чужеродное, уродливое и восхитительное. Но в этом и есть правда жизни, где зло и добро соседствуют рядом и воплощаются даже в одном человеке.   Чтобы насладиться рубиновыми зёрнами граната, нужно безжалостно содрать с него толстую кожуру. Так порой происходит и с человеком, лучшие качества которого спрятаны под уродливой шкурой пороков. 

  Каждый из нас мечтал хоть раз оказаться в другом обличии.  Но эта возможность даётся только главному герою Лорику -  актёру театра, роль которого мастерски прожил, Микаэл Погосян.  Вспышка молнии, раскат грома… и ты уже другой человек, с другой судьбой и другими проблемами. Нелегко почувствовать себя в  женском теле, но еще тяжелее оказаться маленькой девочкой, прикованной к постели, чьи сказочные грёзы зазеркалья Кэрролла, реальней  надежды на выздоровление.  Окно  ее комнатки ниже уровня мостовой, но через него мир виден  больше, чем с балкона дворца политика.

 Я смотрел эту картину на международном кинофестивале в Минске, и это была одна из лучших работ.  Я давно не видел в зале так много счастливых лиц, которые вытирая слёзы, говорили, что хотят снова посмотреть этот фильм  со своими детьми. Почему? Потому, что фильм пропитан человеческими, библейскими ценностями, которые мы стремительно теряем и попираем. А слёзы есть реакция нашей души, которая не желает с этим мириться.  Она еще не потеряла способность любить, сострадать и верить. 

 Как удалось авторам добиться этого от зрителя  и снять такой фильм? Ответ прост – прожить это реально, потому что нет другого способа донести до зрителя  любовь, милосердие  и боль утраты близкого человека. 

В фильме «Лорик», как в большинстве  качественных картин, всё хорошо и органично.   Алексей Злобин, режиссёр картины, прекрасно экранизировал сценарий.  Ваагн Тер-Акопян  с точностью и глубиной художника отснял её без современных новомодных прыжков и ужимок.  Дмитрий Реган смонтировал так, что зрителю ни на секунду не хотелось оторвать глаза от экрана или пожевать попкорн.  Тонкая и душевная музыка Давида Аладжяна помогла расширить чувственное  пространство восприятия, не перетягивая на себя внимание и не отвлекая от действия.  Продюсер этого фильма - Мартирос Минасян, который стал не только организатором  этой, несомненно, удачной и  сложной работы, но и ее вдохновителем.  

Посмотрите  этот фильм вместе с детьми, потому что жанр этого фильма – «семейное кино»,  которое так необходимо нам и  по которому  мы все соскучились.