То, что человек не может осознать и объяснить, пугает его наибольше всего. Так было с незапамятных времен и по большей части продолжается даже сейчас. Именно поэтому вглядываясь в непроглядную темноту, мы зачастую испытываем некий необъяснимый трепет и пытаемся разглядеть там нечто сверхъестественное. И самое интересное, что порой наше сознание вырисовывает в воображении совершенно невообразимые картины, от чего даже самые диковинные страхи обретают конкретные, осязаемые очертания и тем самым порождают легенды, передаваемые из поколения в поколение. А чтобы чистое, первозданное зло стало чуть более понятным и не таким жутким, люди со временем наделили его персонифицированными признаками и тем самым получили шанс побороть то, что вызывает дрожь в коленях. Испытывая трепет перед туманистыми озерами, болотами и реками, где может пропасть даже взрослый, здоровый человек, люди придумали миф о русалках, затаскивающих на дно каждого, кто случайно попадет в их владения. Когда же внутри дома скрепят половицы, а предметы будто самовольно перемещаются из одного угла комнаты в другой, то это зачастую приписывается проказам домовых, с которыми лучше всего жить в мире и согласии. И ведь подобных примеров необъяснимого проявления сверхъестественного за всю цивилизованную историю человечества можно набрать несметное множество, но среди наиболее жутких легенд стоит выделить сказания о ведьмах, которые навели немало шороху в мрачные Средние века. Зачастую колдовскими свойствами наделяли симпатичных и умных женщин, на которых падали взгляды, полные ненависти и зависти, из-за чего церковь отправила на тот свет несметное количество совершенно невиновных людей, совершенно не заслуживающих наказания. Однако в любой ситуации существует небольшая вероятность того, что человеческие страхи были отнюдь не выдуманными, и ведьмы могли существовать на самом деле. Именно поэтому они стали неотъемлемой частью популярной культуры и по степени известности не уступают позиции вампирам, оборотням и тем же русалкам. Образ ведьм неоднократно появлялся в мультфильмах от Disney, сериалах и разного рода фильмах, а в 2015 году Роберт Эггерс решил преобразить его зловещей натуралистичностью, тем самым создав необычайный художественный инцидент. На столь смелые эксперименты готов пойти не каждый, и братья-постановщики Бретт и Дрю Пирсы также не собирались деконструировать устоявшееся представление о страшных чародейках, и тем не менее их «Первая ведьма» сумела неплохо себя зарекомендовать и как следует заинтриговать своего зрителя, ожидающего столкновения с давними легендами в условиях актуальной современности.

Что касается непосредственно сюжета фильма, то он переносит нас в небольшой городок, куда на время переезжает парень по имени Бен (Джон-ПолХовард), переживающий далеко не самый лучший период в жизни из-за того, что его родители находятся в серьезном разладе и былой семья мальчика уже точно не будет. Оказавшись в распоряжении отца, Бен решает устроиться на подработку в местный лодочный пирс, и вместе с тем знакомится с немного циничной, но в общем-то милой и доверительной Мэллори (Пайпер Курда), с которой у героя завязывается дружба, и казалось бы, что даже в таком отдаленном от насыщенной жизни городке можно неплохо провести свои будни, однако все оказывается не совсем просто. Бен замечает весьма необычайные странности в поведении своих соседей и чем больше за ними наблюдает, тем сильнее убеждается, что они стали объектом навязчивого внимания некоего сверхъестественного существа с откровенно недобрыми намерениями. Все говорит о том, что в городишке пробудилась ведьма и лишь подростки могут повлиять на ход устрашающих событий.

Мифология ведьм и всего, что с ними связано, обладает безграничным художественным потенциалом, что мы можем наблюдать на примере сотен, или даже тысяч различных произведений, которые призваны испугать человека и вместе с тем предупредить его о том, что зло отнюдь не сгинуло в далеком прошлом, и продолжает творить свои козни даже во вех цифровых технологий и всеобщей гласности, способной запросто искоренить мракобесие. Проведя исследования наиболее популярных мифов о ведьмах, Бретт и Дрю Пирсы решили выстроить атмосферу повествования в лучших традициях культовых произведений Стивена Кинга, где ключевыми героями выступают дети или подростки, вынужденные столкнуться с тем, что взрослые считают не более, чем глупостью. И стоит признать, что городская история ужасов с элементами давнего фольклора удалась у Пирсов на весьма достойном уровне. При этом братья в большей степени ориентировались на заветы старых хорроров, вышедших в прокат несколько десятилетий назад, и тем самым создали довольно примечательное произведение, выстроенное на ностальгических мотивах и правилах детских кошмаров, которые с одной стороны совершенно безобидны и со зрелым возрастом воспринимаются, как сказка, но с другой они очень прочно укоренились в сознании и даже с прошедшими годами от них так просто не избавиться. Повествование выстраивается таким образом, чтобы зрители как следует познакомились с героями, местом действия и тревожными мотивами, захлестнувшими городок, однако ни о какой медлительности и слишком медленном развитии событий речи не идет. Создатели задумали вскружить своей аудитории голову, заставить ее снова вернуться в прошлое, во времена детских лет, когда все вокруг кажется не таким простым, а неизвестность в действительности пугала. Умело жонглируя воображением и фантазией главных героев, братья Пирс перебрасывают на нас этот заразительный ажиотаж, и хочется прямо-таки взять и очутиться в эпицентре событий, чтобы разобраться с первородной ведьмой раз и навсегда. И может быть здесь нет особых философских откровений и глубокой рассудительности, как это было у Роберта Эггерса в его «Ведьме», и все же как развлечение, вызывающее неподдельный интерес и ажиотаж, данная история срабатывает достойно.

Режиссеры достойно поработали над визуальной частью своей истории, сделав ее максимально привлекательной и притягательно зловещей. В особой степени может порадовать выбранная для съемок локация, отдаленный городок, раскинутый близ воды и большого леса, где домики не стоят тесно друг возле друга, а между ними просматривается расстояние, не позволяющее мгновенно среагировать в случае беды. И тем не менее соседи все-таки имеют возможность наблюдать за вами, подмечая все странности поведения, способные показаться чем-то зловещим, нестандартным и пугающим. Раскрывая все особенности местной жизни посредством увлеченной операторской работы, интересных ракурсов и приятной монтажной работе, братья Пирс создают ощущение подлинной страшной сказки, которая так к себе и манит, однако и с ключевым актерским составом фильму также повезло. Молодые люди пускай и далеко не самые известные исполнители, однако они сумели привлечь к себе внимание, сыграть вполне понятных, обыкновенных ребят, с коими может ассоциировать себя буквально каждый. А это значит, что любые кошмары, которые будут происходить в кадре, мимо зрителя не пройдут точно.

В итоге хочу сказать, что «Первая ведьма» представляет собой весьма достойное зрелище, которому несложно будет занять наше внимание и заинтриговать своей насыщенной историей.

7 из 10