Братья Бетт и Дрю Пирсы медленно, но верно движутся в направлении определенных высот и стараются не разочаровывать своих поклонников, которых набралось уже немало. Первым громким фильмом братьев стали «Мертвоголовые», ироничный зомби-хоррор, в котором поднялась непростая социальная проблематика. Затем Пирсы решили передохнуть, собраться мыслями и снять уже более серьезный фильм, которым стала «Первая ведьма», пугающая не только своей незабываемой злодейкой, но и стильным логотипом – перевернутой буквой «А».

Сюжет. Парень Бен после развода родителей на лето приезжает к своему отцу Лиаму в тихий городок. Чтобы подзаработать денег, Бен устраивается на лодочный причал к отцу, где знакомится со своей коллегой Меллори. Постепенно герой втягивается в местную молодежную жизнь и пребывание на природе перестает быть для него мукой, но все чаще внимание Бена падает на супружескую пару с детьми, которые живут неподалеку.

Бен видит, что с ними что-то не так, еще вчера они вели себя нормально, а теперь словно отстранились от всего мира. Парень считает, что в соседствующем доме поселилась ведьма и старается отыскать доказательства для своих подозрений. Но когда тебе никто не верит, а положится можно только на странноватую подружку, то выведать всю правду сложно.

Я могу в целом описать этот фильм, как приятную напряженную сказку, где не так много страшных пугающих моментов, но напряжение от момента к моменту растет. Режиссеры поработали над стилем, наполнением и смогли создать страшный сюжет, где все происходит не просто так. То есть, если на Бена нападают местные мажорные задиры, то это будет иметь свое влияние на историю. Радует, что мелочи имеют смысл и не присутствуют в фильме только для общей драматической загруженности.

Сама ведьма получилась страшной, она даст фору многим другим злодейкам из мистических фильмов, и это тоже можно занести в плюс этому фильму. Мне было интересно за ней следить, и она умело пугала. И хорошо, что при ее создании полагались на грим, а не на спецэффекты. Все-таки хорошо, когда авторы здраво оценивают свои способности и умеют когда нужно работать по старинке.

Может вы и не увидите здесь чего-то нового для себя, но «Первая ведьма» умеет быть интересной, она держит уровень и напряжение. Я думаю, что вам стоит ее посмотреть, если любите хорошие хорроры с привкусом старого доброго кино.

7 из 10