Собственно говоря, именно благодаря этой картине я и обратил внимание на Умберто Ленци. Его giallo про 'семь орхидей' не произвело на меня особого впечатления, а отсылка на то, что именно он фактически стал основателем жанра фильмов про каннибалов здорово удивила. Все же Ленци никак нельзя назвать новатором. Скорее он - уверенный исполнитель, развивающий жанры, но отнюдь не созидающий новые миры. Между тем, история распорядилась иначе. Именно 'Человеку с глубокой реки' - приключенческой истории о том, как мужественный Иван Рассимов оказывается в племени дикарей и постепенно становится там своим, было суждено стать первым 'каннибальским' фильмом. Конечно тема каннибалов там лишь обозначена (хотя и достаточно четко), фильм подчеркивает самую важную тему, которую позже подхватит Деодато - тему столкновения цивилизаций. И нужно сказать, что то как точно Ленци вписал Рассимова в быт племени вызывает у меня восторг. Нам будет показана самая настоящая культурологическая ломка современного человека, который вначале сопротивляется, а после обнажает свои антропологические резервы. Тут все будет точно: и инициация, и любовная линия, и тема людоедов.

Фильм получился очень жестким и реалистичным. Иван Рассимов сыграл едва ли не свою лучшую роль, бесподобно передав погружение в 'сердце тьмы', выражаясь терминологией Джозефа Конрада. Ну а Ми Ми Лай как раз была тем связующим звеном, сглаживающим все цивилизационные конфликты. Все же, именно желанная и понятная женщина должна была стать, да и стала, 'мостом' сквозь века, сближающим людей. Тут нужна была не просто сексуальность, а настоящая женственность. Ми Ми Лай как-то просто и на инстинктах 'зацепила' самое важное, 'иньское' - глубинное женское начало.

Так что, 'Человек с глубокой реки' - замечательное кино, в меру приключенческое и жестокое, которое лишено пошлого людоедского смакования, которое допустили некоторые авторы фильмов о каннибалов в будущем (да что далеко ходить, вспомните о Лекторе). Иван Рассимов и Ми Ми Лай великолепно выглядят на фоне первозданной природы, а Ленци 'заряжает' настоящую красоту. Интересный фильм, не исключающий философских размышлений.

8 из 10