В 1972 году силами Умберто Ленци был снят фильм, вошедший в анналы мирового кинематографа как «первый фильм о каннибалах». Насколько справедливо это звание не мне судить. Тем более, что в самом фильме тема каннибализма раскрывается очень поверхностно. Главное, что именно этот фильм по сути породил новый поджанр — cannibalsploitation, который в дальнейшем подхватили Джо Д'Амато, Серджо Мартино и Руджеро Деодато. Ну а потом пошло-поехало...

Главный герой фильма, сыгранный культовым актером Иваном Рассимовым, приезжает в Таиланд в качестве фотографа. Волею судьбы совершив преступление, он бежит вглубь страны, где и попадает в цепкие руки местных дикарей. Но изначальный плен постепенно превращается в свободу, а деревня на берегу глубокой реки — в родной дом. Пройдя цепочку моральных и физических испытаний, фотограф из далекой западной страны уступает место Человеку с глубокой реки.

Существует множество фильмов об интеграции человека в чуждой ему культуре. Например, фильм «Изумрудный лес». Или «Человек по имени Конь», с которого по сути и был «списан» «Человек с глубокой реки». Или «Убегая от стрелы» и его замечательный ремейк  — «Танцующий с волками». Все эти фильмы несут в себе одну и ту же идею — столкновение разных цивилизаций, миров, культур.

«Человек с глубокой реки» — это хороший приключенческий фильм, в меру жестокий и в меру драматичный. Сцен с каннибализмом и убийствами людей здесь немного. Но сцен с реальной смертью животных достаточно. Поэтому я бы не рекомендовал этот фильм впечатлительным людям со слабой психикой. А также ярым защитникам животных. Ну, а для любителей приключений в тропиках и темы дикарей-каннибалов, этот фильм, что называется, самый настоящий must watch.