Годовщине Ост-Индской компании Британии в Индии посвящается этот сериал. Немного истории. События происходят в 1795 году в Дели, в разгар Ост-Индской компании – акционерного общества с обширными привилегиями для торговых операций, с помощью которого осуществилась британская колонизация Индии и других стран Востока.

   С первых кадров тебя затягивает интересный сюжет, множество тайн, плетётся плотная паутина интриг, и тут только успевай за всеми следить, чуть отвлечёшься, потеряешь нить – и запутаешься в этом клубке.  Джон, хозяин поместья, бывший военный, стремится забыть своё прошлое, собрать семью вместе и мирно торговать в Дели, главный персонаж, благороднейший человек и джентльмен. Мамочка его – диктатор в юбке, пристрастившаяся к опиуму (что тогда было достаточно частой темой), видящая счастье сына со своей компаньонкой, не принимающая ничего нового (даже слуг переименовала!). Хрупкая Маргарет, безответственный мальчишка Дэниел, злодей Кастильон, верный друг Сэмюэл. Каждый образ яркий, интересный, развивается в течение фильма и претерпевает изменения в ту или иную сторону. Семью Джона и его друзей объединит тайна, которую он поклялся хранить, но при её открытии Джон заслуживает ещё большего уважения и сопереживания. Интересны отношения между членами семьи, между хозяевами и слугами (поднимается извечная тема расизма), между самими индусами. Красивые съёмки, прекрасная возможность узнать, как тогда жил богатый хозяин поместья, у которого было всё, что он пожелает, отлично показаны чопорные британки с их двойными стандартами поведения и индийский колорит, красивые артисты, интересные наряды. Режиссёр обратил внимание на мелочи, чтобы создать масштаб. А какая неожиданная концовка у первого сезона! Последние две серии с напряжением следишь за развёртывающимися событиями, переживаешь за Джона и тут… 

   Если вы не разбираетесь в британско-индийской истории, традициях и не любите запутанные сюжеты, распутывающиеся в конце фильма, если вы не понимаете тонкостей в характерах, подмеченных режиссёром, то вам не очень понравится этот сериал. Остальные оценят по достоинству. 

9 из 10

