Жизнь Вирджинии из счастливой превратилась в кошмар.  Она не знает, кто она, слышит загадочный голос, не ориентируется ни в пространстве, ни во времени и не может вспомнить прошлое. Вскоре она понимает, что находится в психиатрической лечебнице. А так же начинает вспоминать свое прошлое – о том что она за мужем, о  произошедшем несчастном случае с ее женихом и то каким было ее детство. Именно в детстве и скрыты причины того состояния, в котором Вирджиния находится. Помочь Вирджини  выздороветь и докопаться до глубин подсознания приходит доктор Кик, который всерьез заинтересовался, случаем Вирджинии. Доктор Кик, заботливый врач, который не зациклен на бюрократических проволочках, и  сторонник индивидуального психоанализа пациента. Теперь задача Вирджинии выбраться из «змеиной ямы» и вернуться к нормальной жизни.

Фильм стал одним из «пионеров» показывающим более подробно жизнь психически нестабильных людей. К тому же стоит отметить, что перед создателями фильма стояла труднейшая задача, показать довольно таки щекотливую тему и при этом заинтересовать зрителя. Кстати со своими задачами режиссер и продюсер справились отлично, так как фильм имел успех, как у критиков, так и у зрителей. А вот немного истории создания фильма: «Литвак купил права на книгу Мэри Джейн Уорд за 75 тыс. долларов и пытался пробить проект на всех студиях города. После этого он обратился к своему другу Дэррилу Ф.Зануку (глава студии '20th Century Fox') - в 'Фоксе' тогда редко брались за независимые постановки. Сначала Занук был насторожен щекотливостью темы, но убеждения подсказывали ему, что фильмы должны затрагивать и серьезные проблемы общества. Согласившись финансировать фильм, Занук тесно работал вместе с Литваком над сокращением сценария, чтобы сгладить самые неприятные для зрителя моменты. Литвак три месяца посвятил подготовке, изучая психиатрические лечебницы и заставляя актеров сопровождать его.»

Весь «груз» фильма естественно лег на плечи исполнительницы роли Вирджинии - Оливии Де Хэвиллэнд. Именно ей предстояло воплотить на экране сложный эмоциональный образ психически неустойчивой женщины и при этом заставить зрителя сопереживать ее героине. Де Хэвиленд славится одной из лучших актрис своего поколения, что подкреплено не малым количеством различных наград и номинаций. Надо сказать, что актриса великолепно справилась со своей ролью. 

Сам фильм хоть и поставлен отлично, но все же местами может утомить. К примеру те кто видели «Потерянный уикэнд» и тем кому он не пришелся по вкусу, «Змеиную яму» могут пропустить, так как вместо алкоголика в данном случае мы имеем дело с психически больной женщиной, а в остальном вся та же «анатомия» отдельно взятого случая у отдельно взятой личности.

Так же фильм помимо хороших кассовых сборов, что я уже упоминал, получил признание и в среде профессионалов, получив «Оскар» за звук и номинировавшись еще в пяти категориях (фильм; женская роль (Оливия Де Хэвиллэнд); режиссер (Анатоль Литвак); сценарий; музыка для драматических/комедийных картин).


7 из 10