Всегда тщательно отбираю фильмы и сериалы для просмотра. Ориентируюсь на отзывы критиков и обычных зрителей. Смотрю на наличие номинаций и наград. Не забываю послушать и сарафанное радио. 'Половое воспитание' попало в мой сериальный список пару месяцев назад, но рвалось обратить моё внимание на себя активнее всех своих конкурентов: посты в соцсетях, статьи на различных порталах... И спустя чуть больше месяца после просмотра «Нового папы» Соррентино я решился включить сериал совсем иного толка. Так я и познакомился с 'Половым воспитанием'.

Начинал смотреть с некоторой долей скептицизма и уж никак не ожидал, что уже через 4 дня досмотрю оба сезона (все 16 эпизодов – по 3-5 серий в сутки), добавлю сериал в 'любимое', всерьёз полюблю его героев и тут же начну скучать по ним в ожидании третьего сезона.

Итак, какой же этот сериал? Несмотря на название и наличие множества сцен с мастурбацией и сексом, язык не поворачивается назвать его пошлым. Откровенным – вот это уже более подходящее слово. Честным – тоже подходит. Но попадись он мне лет в 16, я бы, будучи в то время также сексуально скован, как и главный герой Отис, наверняка не выдержал бы и двух серий, объявив 'Половое воспитание' пошлятиной. Сериал, однако, всего лишь демонстрирует подробно и без стеснения то, что во множестве других фильмов и сериалов принято либо затрагивать лишь поверхностно, либо и вовсе оставлять за кадром. Здесь же мы имеем дело с оригинальным проектом, сюжет которого строится на сексуальной жизни подростков, на их комплексах и страхах, корни которых порой уходят довольно глубоко и не всегда имеют прямой связи с сексом.

Чем примечателен сериал? В двух словах и не скажешь. Во-первых, его хочется разбирать на цитаты: будь это смешные/едкие реплики или трогательные и полные мудрости откровения героев. Смотря сериал в оригинале с субтитрами, я по нескольку раз на серию скринил экран, чтобы как-то сохранить понравившиеся афоризмы. Во-вторых, замечательный каст – прежде всего я о тех актёрах, которые играют подростков. Что интересно: на момент написания этой рецензии их возраст колеблется от 19 до 29 лет – такой вот разброс. Видеть взрослых в роли школьников мне не впервой: тут вспоминаются 'Общество мёртвых поэтов', любимый 'Твин Пикс' и 'Конец ***ного мира' от того же 'Нетфликса'. Но то, что люди за 20 и даже уже под 30, играют шестнадцатилетних подростков – здесь не особо бросается в глаза. Тем более, что многим из них действительно каким-то чудом удаётся выглядеть младше своих лет. Из актёров-'родителей' особо выделю обворожительную Джиллиан Андерсон в роли сексолога Джин, матери главного героя. Третье, что цепляет в сериале – колоритные персонажи. Целый спектр самых разнообразных героев со своими проблемами и взглядами на жизнь. Ключевым для истории, как мне показалось, стал персонаж Коннора Суинделлса – Адам Грофф, сын директора школы Мурдэйла (Суинделлс и его киноотец Алистэр Петри безумно похожи внешне – несомненное достоинство каста) со всеми вытекающими отсюда последствиями. Неслучайно он появляется уже с первых минут первой серии - даже раньше главного героя. Впоследствии непростая история Адама получит развитие, а к концу второго сезона персонаж и вовсе раскроется с самой неожиданной стороны. Не могу не упомянуть в своей рецензии и Мэйв Уайли. Эту важную роль блистательно исполнила Эмма Маккей – актриса с какой-то удивительной способностью необычайно точно и органично выражать эмоции своей героини одними лишь глазами, бровями и ухмылками. Словом, возвращаясь от персонажей к касту: пожалуй, главными актёрами-открытиями сериала стали для меня именно Коннор Суинделлс и Эмма Маккей. А Эйсу Баттерфилда, сыгравшего Отиса, я знал уже много лет. Примерно со времён одного из самых любимых моих фильмов «Хранитель времени». Поэтому его талант для меня отнюдь не открытие. Четвёртое, о чём важно сказать, – сама атмосфера сериала. Её трудно описать словами. Это нечто знакомое и оттого уютное, родное, с налётом ретро… С немалым количеством душевных моментов. Если вспоминать довольно абстрактно и только из второго сезона, на ум приходят следующие сцены: мама Эрика, которая говорит сыну, что он перестаёт сиять рядом с новой любовью; все основные героини сериала, вдруг внезапно объединившиеся и сдружившиеся (эпизод, где они всей компанией едут в автобусе, поддерживая так свою подругу, — что-то невероятное, конечно); немаловажная сюжетная арка о новом увлечении Джексона, напоминающая о Ниле Перри из 'Общества мёртвых поэтов' (хорошо, что здесь история не обретает такого же печального оборота, как там). Ну а чего стоит только одна последняя серия, которая дарит ни с чем не сравнимые эмоции от просмотра. Откровения отца главного героя вызывают слёзы на глазах, школьная постановка Шекспира смешит и шокирует. Сердце радуется за Эрика, сделавшего правильный выбор, и Отиса, нашедшего в себе силы примириться с родителями и исправить свои ошибки.

Казалось бы, иные сцены 'Полового воспитания' мы уже видели в других сериалах и фильмах. Сорванный спектакль, дискотека с несчастным случаем, притяжение противоположностей – да, всё это есть и тут. Но только обыгрывается таким образом, что криков 'плагиат!', 'шаблон!' и 'клише!' не раздаётся даже в мыслях.

В общем-то, это один из тех редких сериалов, которые во втором сезоне не просто не потеряли в качестве, но, возможно, даже превзошли первый. Появились новые персонажи, призванные добавить драматизма истории. А также раскрылись по-новому уже знакомые герои. Стало меньше сцен за партами, реже показывали сами уроки, классы и столовую, но чаще – школьные коридоры и библиотеку.

Третьего сезона я, с одной стороны, с нетерпением жду, а с другой – не хочу. Боюсь, как бы создатели сериала не уронили планку... Ведь история могла выйти завершённой, если бы не последние минуты заключительной серии. Многие герои смогли разобраться в себе, отыскать или заново обрести вторую половинку, достичь счастья. И в то же время судьба иных персонажей оборвалась на полуслове (однако додумать, что было с ними дальше, пожалуй, не трудно). Отис мог быть счастлив наряду со своими друзьями, но, повторюсь, финальная сцена лишила его такой перспективы. А нас она заинтриговала, недвусмысленно намекнув на продолжение. Осталось лишь дождаться.

А меня, между тем, уже тянет пересмотреть сериал. Хотя досмотрел я его только на днях. Давно ли со мной случалось подобное? И случалось ли? Не припомню. Но, кажется, это лучшая оценка для создателей: они придумали сериал с красивыми пейзажами, актуальными проблемами, нескучным сюжетом, саундтреком будто бы из прошлого века (и в данном случае – это комплимент). Словом, целый мир, в который хочется возвращаться снова и снова.

9 из 10