Я решил так: пока тебе интересны сериалы про подростков, ты молод душой и не истребил ещё в себе остатки романтики! Ну или ты педофил, так что тут тоже надо быть повнимательнее к своим ощущениям.

'Половое воспитание' продолжает плеяду успешных сериалов Netflix про людей в возрасте, когда легально даже пиво в магазине не купишь, что определённо создаёт в жизни некоторые трудности. Если в 'Очень странных делах' детки о сексе ещё не помышляли в силу малого количества прожитых лет и творящейся вокруг дичи, в '13 причин почему' душевные терзания героев настолько возвышены, что о половом акте никто не решается говорить вслух, то в 'Половом воспитании' редко говорят о чём-то другом. Всё, что вы хотели знать о сексе, но боялись спросить, можно почерпнуть отсюда. Так как сериал молодёжный, то и проблемы все подаются с юмором и нездоровой порой весёлостью. А так как сериал американский и 2019 года, то половина проблем касается однополой любви. Тренды современной культуры, что вы хотели? Это я к тому, что если у вас до сих пор вызывают рвотные позывы целующиеся в кадре мальчики (фу!) или усердно трущиеся друг о друга девочки (это ещё куда ни шло), то это произведение не для вас. Что касается меня, то стал замечать, как под давлением массовой культуры начал трансформироваться из ярого гомофоба в толерантного хиппи. Миру мир, к чёрту пушки, даёшь любовь. Для собственного успокоения буду считать, что перешёл на более высокую ступень общественного развития, отметая предрассудки к индивидуумам, обладающим некоторыми особенностями.

Но вернёмся к сериалу. Кроме образовательной миссии он может похвастаться крутым подбором музыки, неплохой актёрской игрой и Джиллиан Андерсон. Кто не хранил в детстве в секретной папке на папином компе фотки обнажённой Даны Скалли (большинство из которых был жутчайший фотошоп), тому не понять. Стоит только набрать в Гугле 'джилиан андерсон голая', как вылезет всё то, что отчасти составляло моё половое воспитание. Но, возможно, конкретно вам и не стоит этого делать. Здесь актриса играет мамашу главного героя, которая работает секс-терапевтом на дому, а заодно спит с каждым вторым своим клиентом. Я всегда подозревал, что чем-то таким она и должна была заниматься, вместо того, чтобы инопланетян ловить по углам. Слава богу, что с одноклассниками сына она в одной постели не оказывается, хотя в какой-то момент такое вполне могла произойти.

Так что же за сериал такой 'Половое воспитание'? Это максимально откровенный рассказ о трудностях подросткового вхождения в мир секса, переживаниях, страданиях, важности дружеской и родительской поддержки. За ширмой из юмора и обнажённых гениталий просматриваются важные советы по принятию себя и окружающих со всеми недостатками и особенностями. Один из лучших сериалов в этом году.

8 из 10