— Мальчики и девочки могут дружить.
— Да, конечно. Их гениталии могут дружить. ©

Половое воспитание - один из самых актуальных вопросов в современном мире в отношении регуляции поведения подростков. В частности, в нашей консервативной стране он становится особенно острым. Нужны ли уроки полового просвещения? Долог ли путь от теории к практике? Что влекут за собой подобные мероприятия? Это информирование о безопасном ведении половой жизни или разрешение общества на ранние половые сношения?

В самый разгар подобных дискуссий на сцену врывается англо-американский проект 'Sex Education', за одну только неделю собравший у экранов более 40 млн зрителей по всему миру. Скажем так, для нашего вотчера этот сериал может оказаться ни больше ни меньше шок-контентом (голову даю на отсечение, многие из наших родителей не выдержали бы и 5 минут его просмотра, за которые мы уже успели увидеть один кадровый половой акт, один закадровый половой акт и одну прерванную мастурбацию, не имеющих никакой связи с возвышенным чувством любви). Кроме того, сериал определенно претендует на роль ночного кошмара консерватора: здесь и вопросы толерантности, и гомофобии, и трансфобии, и феминизма, и сексизма.

Признаю, введение затянулось. Вы спросите, к чему такие долгие предварительные ласки? Все просто. Дело в том, что к восприятию подобных сериалов нужно себя подготавливать. Осознать, что перед вами продукт другой культуры, выявить сходства и отличия и постараться воспринимать происходящее на экране как должное (должное-для-другого). Да, эта разнузданность и дикая свобода иногда шокируют. Да, это не наши школы, у нас так не проходят школьные вечеринки, у наших подростков не такой принцип поведения. При этом есть одно очень весомое сходство. Мы все сталкиваемся с одними и теми же проблемами: самоопределение, подростковый бунт, невзаимная влюбленность, переживание физиологических изменений, боязнь первого сексуального опыта и т.д. Об этом нельзя молчать, поэтому... знакомьтесь, ваш терапевт на несколько серий (и в дальнейшем сезонов) - Отис Милборн.

'На Земле живут 7 миллиардов людей. И один из них залезет на Луну ради тебя. Ничего не будет, если ты упадешь с луны и разобьешься'. ©

Эйса Баттерфилд (Отис Милборн). Вы тоже не заметили того момента, когда 'мальчик в полосатой пижаме' стал 'мальчиком в пубертатном периоде'? И вот перед вами снова персонаж с чистыми голубыми глазами и с искренним надежным сердцем, но уже с другими проблемами. Малый повзрослел и играет внушительно - на этом остановимся. Джиллиан Андерсон (Джин Милборн). Роль сильной и независимой женщины со своими шрамами и порезами идеально подходит этой актрисе. Ее героиня эксцентрична, элегантна и - стараниями сценаристов - невероятно интересна. Эмма Маккей (Мэйв Вайли). Первой реакцией на ее появление в кадре было стандартное: 'Это что, Марго Робби?'. В любом случае юная и неопытная актриса отлично справилась с ролью сильной и одновременной ранимой девушкой, которой просто не повезло с окружением. Нкути Гатва (Эрик Эфьонг). Еще один малоизвестный актер, сыгравший характерного для последних лет американского типа персонажа: гея-афроамериканца. Особое впечатление вызывают сцены, связанные с его метаниями и попытками самоидентификации. Можно было бы вспомнить Адама, директора, девушку с инопланетными фетишами, правильного Джексона, наполненного с головы до пят феромонами Джейкоба etc., но не будем заниматься написанием увесистого тома, когда можно просто посмотреть сериал и убедиться в притягательности персонажей и их историй.

Небольшой минус за этику и мораль. Местами это было слишком грубо.

И да, саундтрек восхитителен.