По обложке, описанию, скриншотам можно подумать что Sex Education это очередной сериал про старшие классы, о том как сложно быть подростком. В принципе, если особо не вдумываться, то так оно и есть. Но за этим фасадом скрывается сериал об очень даже взрослых проблемах. Слово секс выведено в название, но на самом деле сам сериал - не о сексе, он тут является просто plot device (двигатель сюжета), поводом рассказать историю, а сами истории - это истории психологических травм. Разнообразных. При этом сериал абсолютно современен, и в тем моменты когда ты думаешь что он пойдет по стереотипам молодёжных комедий - он неплохо дает тебе по щам депрессивной ситуацией.

Главный герой, Отис - обычный скромный паренек-задрот которой довольствуется тихим местом на нижней ступеньке школьной иерархии. Но у него есть козырь в рукаве - его мама, которую великолепно играет всем знакомая Джиллиан Андерсон - сексопотолог, поэтому у Отиса очень неплохие познания в сексе (для девственника: ). И случай сводит Отиса с местной интеллектуальной оторвой Мейв из неблагополучной семьи и они открывают 'подпольную' секс-терапию для подростков. В принципе это и есть весь сюжет сериала, каждая серия это одна-две истории о психологических проблемах. И в чем этот сериал однозначно крут - эти проблемы актуальны не только в подростковом возрасте, с такими ситуациями может столкнуться любой в практически в любом возрасте. 

Это сериал о невротиках, а, особенно в России, таких людей полно. 

Это сериал об отношениях с друзьями и о месте друзей в жизни, когда появляются романтические отношения. А иногда отношения явно нездоровые. И что настоящая дружба как раз проверяется в таких испытаниях. 

Это сериал о важности познания себя, своих желаний и о том как важно оставаться честным самому себе в любых ситуациях. И что надо начать любить себя прежде, чем начинать любить других.

Это сериал о том как важно признание родителями того кто ты есть, даже если они этому не рады. Детей, как и родителей - не выбирают. И что бунтарское поведение ребенка - это признак более серьезных проблем в семье.

Это сериал о детских травмах, о страхе остаться позади, о низкой самооценке, о том что 'нет значит нет' и о том что You can't engineer a relationship (не знаю как даже элегантно перевести эту фразу). И еще много о чём. 

Sex Education -  как поход к психотерапевту - может пригодится каждому. Поэтому я очень советую его посмотреть.