В любых фильмах и сериалах про подростков в качестве одной из главных тем обязательно проявляется секс или всевозможные спекуляции по этому поводу, присущие возрасту с максимальным содержанием гормонов. Сериал «Половое воспитание» посвящен полностью этому вопросу и, надо отметить, материал отснят не без успеха. Немного затрагивается тема дружбы и совсем чуть-чуть взаимоотношения с родителями.

Почти все сцены про секс и про разговоры о сексе представлены в комедийном ключе, но без малейшей пошлости, ничего не напоминает даже «Американский пирог». Первая сцена сезона начинается с момента, когда главный герой пытается заняться онанизмом. Не трудно догадаться, что и в последней сцене сезона должно быть что-то подобное, но с другим результатом иначе, зачем тогда нужны восемь серий между этими сценами. 

Смехом и юмором решаются все возможные серьезные темы про секс, которые только могут возникнуть у подростков в этом возрасте. При этом мы видим, что и взрослые не сильно продвинулись в этом вопросе, несмотря, например, на свою работу сексологом. А уж большой опыт занятия сексом у самых раскрепощенных сверстников, успевших сменить несколько партнеров и ведущих интенсивную половую жизнь, вообще не дает никаких преимуществ веред страдающими девственниками.

Главному герою, шикарно выписанному Эйса Батерфилд, тоже никак не удается применить к себе все свои знания и светлый ум, с помощью которых он идеально решает проблемы всех остальных своих приятелей и учеников школы. Полагаю, сериал очень удачен с точки зрения главной своей темы и полезен не столько ученикам старших классов, они все-таки находятся под мощным воздействием гормонов, сколько их родителям, чтоб сильно не парились за своих отпрысков.

Красивый, утопающий в зелени городок, где все происходило, поразил лично меня монументальным шикарным зданием школы. Я так и не поняла, где происходит действие, современные гаджеты, но при этом  автомобили, исключительно из 80-х годов прошлого века с левосторонним движением. Может англичане так готовят своих граждан к скромной жизни после брексита. 

8 из 10

 может и выше, к сожалению не мой любимый жанр!