Netflix с каждой новой своей работой даёт понять как мне, так и всей аудитории, что работу они свою делают на отлично, и Sex education ни разу не исключение. Прежде всего, Netflix нужно похвалить за съемку. Почти во всех их работах уникальная картинка. Какие-то совершенно волшебные, яркие, контрастные цвета, идеальные ракурсы и съёмка. За просмотренный мною первый сезон, я не раз удивлялся совершенной операторской работой.

Отдельно хочется сказать об актерах. В сериале про подростков необыкновенно важно правильно их подобрать. И в принципе, это сделано не плохо. Эйса Баттерфилд очень неплохо вписался в свою роль и выглядит очень уместно. Но тем не менее, у актеров есть свои недостатки. Например, я каждую серию смотрел на одну из главных актрис, которой по сюжету должно быть 16-17, но если бы меня спросили, сколько ей по-моему мнению лет, я бы с уверенностью сказал «35-40». Согласитесь, такое себе. Да и в оригинальной озвучке у меня не раз складывалось ощущение, что у этих школьников за плечами 20 лет курения и ещё 50 лет жизни.

Теперь немного о сюжете и общей атмосфере сериала. Netflix во всех обзорах сделали ставку на то, что мол, «сериал про подростка, помогающего одноклассникам в их половой жизни». Если честно, И пошлость и «профессия» гг здесь присутствуют, но они абсолютно никак не выделяются. Ну да, каждый старшеклассник занимается сексом через день. Да, ученики частенько ходят к главному герою со своими проблемами. Да, по всему дому гг расставлены фаллосы. Все это в контексте воспринимается как норма и формальность. Этот сериал больше просто о подростковой жизни. О ее проблемах. Это не плохо и не хорошо, это просто так. Я предвкушаю, как бородатые 40летние дяденьки будут рассказывать, что это детское ванильная фуфло, но это отнюдь не так. Просто эти дяденьки не входят в целевую аудиторию сериала, вот и все. 

Атмосфера картины максимально доброжелательная, милая и безусловно гипертрофированная. В школьном обществе, представленном в сериале полностью истреблена гомофобия, сексизм и правит толерантность ( за сериал пару раз появляются гомофобы, но это как раз бородатые дяденьки, которые появляются только для того, чтобы никто не подумал, что там совсем уж утопия). Мне кажется, что это уже фактически не новость для фильмов и сериалов для такой категории людей. Сейчас уже сложнее себе представить сериал про подростков консерваторов, чем про нетрадиционные отношения и приверженцев лгбт(взять, например, новый фильм «с Любовью, Саймон). Здесь никого не смущают однополые браки, межрасовые отношения, геи и т.д. Когда в кадре первый раз появляется семья из двух мам разных цветов кожи, никто на это не обращает внимания, это будни. А отец одного из главных героев( который является геем и предпочитает максимально яркие цвета и косметику) несмотря на свою консервативность и религиозность всеми силами пытается понять сына. Поэтому ни пошлые шутки, ни пошлые разговоры, ни нетрадиционные отношения не порицаются и не восхваляются, они нормальны и это прекрасно.

Сюжет же сводится к школьным проблемам, которые до глубины души пробирают подростков (как смотрящих так и самих актеров) и некоторых взрослых зрителей. Проблемы в отношениях, в половой жизни, проблемы в семье и так далее. Ситуации бывают как забавными, милыми и до невозможности по-детски несуразными, так и трагичными (правда, почувствовать эту трагичность мне удалось всего пару раз). Я не могу сказать, что эти проблемы рассасываются, решаются или напротив, усугубляются. Картина даёт пусть и не очень убедительный, но все же совет: «то ли ещё будет».

Как итог: сериал с отличным оформлением про подростков для подростков в рамках почти утопичного, лишенного стереотипов мира. Лично мне он понравился. Он легкий, приятный и местами забавный, местами грустный. Но тем не менее под свою аудиторию и своего слушателя он вполне подходит.

 Очень прилично, но с карточным домиком и  1+1 не сравнится, формат другой. В таком жанре и с таким подходом очень сложно прыгнуть на одну полку с шедеврами.