То, как легко Sex Education с первой до последней серии поднимает самые откровенные и стыдные темы, волнующие подростков (спойлер: и не только), заслуживает аплодисментов стоя.

При этом сериал ценен не только смелостью в выборе сюжетных линий и их откровенной постановке (стыд за свой «размер», потеря девственности, эротические фантазии с арбузом), но и художественными решениями и теми смыслами, которые за ними стоят.

Во-первых, в сериале хоть и есть главные герои, каждому суждено попасть в непростое положение, которое проверит его на прочность. Именно идея о том, что нет такого человека, которого бы не травмировала жизнь, и важности принятия и проживания своих травм (однажды один из героев скажет «именно наши шрамы определяют нашу уникальность в этом мире») - делает сериал гораздо большим, чем развлекательное кино.

Во-вторых, и без того сочным и живым кадрам добавляют глубины метафорические образы, раскрывающие настроение героя или помогающие понять сцену. «Жизнь - дерьмо»,- вероятно, думает главная героиня, щедро поливая мороженое шоколадным топингом, жизнь под вечным давлением родителей превратилась в каторгу - понимаем мы, следя вместе с героем за падением чугунных грузов на тренажере. Подобные детали вмонтированы в каждый эпизод и их разгадывание - особенное удовольствие при просмотре.

В-третьих, нельзя не отметить прекрасную игру как молодых актёров, особенно Шути Гатвы, создавшего, на мой взгляд одного из самых жизнеутверждающих гомосексуальных персонажей ever, так и взрослых: Джиллиан Андерсон в роли мамы и сексолога хороша как никогда.

Добавим ко всему перечисленному хорошую музыку и вот он Sex Education, must see.

За умение говорить открыто о том, чего все ещё принято стесняться, за почти бесчисленное количество самых важных тем (гомосексуальная любовь, переживание эротического насилия, аборт, родительский абьюз и масса других) без перегибания и пафоса, за тонкие и не очень оммажи Клубу «Завтрак», Шекспиру, «Лунному свету» и другим, за неповторимую британскую иронию и юмор, за смелых и талантливых молодых актеров: 

8,5 из 10 

И безмерное уважение проекту.