Вспомним себя в подростковом возрасте. Думаю, у каждого тогда возникало множество вопросов, связанных с половой жизнью. И, конечно же, практически все приходилось узнавать либо благодаря великому Интернету, либо набивать шишки на собственном опыте. И как же хорошо, когда есть человек, к которому можно обратиться за советом. Сексолог - полезная профессия, и полезнее всего такая помощь будет старшеклассникам, не знающим почти ничего о том, как и куда. Половое воспитание - сериал, показывающий назревающие или уже полностью сформировавшиеся проблемы сексуального характера.

В старшей школе у большинства подростков имеются проблемы с сексом. Все просто, когда секса нет. А вот когда он есть, у старшеклассников появляется слишком много неразрешимых вопросов. Это дело подметили главные герои, оперативно организовавшие в школе секс-терапию. Вот только у них самих хватает проблем на этой почве. Отис, главный специалист в области сексуальной (по большей части психологической) терапии, страдает от детских воспоминаний, в которых отец изменил матери. Теперь у него самого не все в порядке в половом вопросе. Мейв - его партнер по бизнесу, занимающаяся поиском клиентов и другими организаторскими вещами, никак не может признаться самой себе, чего же она хочет от жизни. И эти несовершеннолетние каким-то образом умудряются решать проблемы других людей.

А проблемы у подростков самые разнообразные. Тут и невозможность получать удовольствие от процесса, и непонимание, как по-настоящему понравиться девушке, и даже массовая рассылка интимных фотографий. В общем, начинающие доктора берутся за любую работу. Конечно, в процессе персонажи попадают в самые неловкие ситуации. Кому же вообще будет ловко  рассказывать о своих недостатках в сексе? В общем, замечательный пример комедии положений.

Сейчас сериал Половое воспитание состоит всего из 8 серий. И только-только появилась информация о его продлении на второй сезон. Время пролетает мгновенно, но за это время успеваешь 'прикипеть' к протагонистам, а потому самым большим недостатком можно считать разве что очень малый на данный момент хронометраж. Других нареканий просто нет. В процессе просмотра зритель обязательно узнает себя в одном из персонажей сериала. И, надеюсь, вы тоже смогли решить свои проблемы.

9 из 10