Прежде чем приступать к сериалу, позволим себе немного углубиться в историю.  Сегодня, когда говорят «тупая американская комедия», чаще всего подразумевают напичканный всевозможными пошлостями молодежный фильм про (и для) подростков. Многие считают, что предтечей таковых фильмов является в определенной степени культовый «Американский пирог». На самом деле, история кинолент про молодежь и «это самое» гораздо старше и уходит своими корнями во времена сексуальной революции 1960-70-х и отмены кодекса Хейса. Данный кодекс без малого 37 лет был неформальным нравственным цензором американского кинематографа, не позволявшим, например, «изображать соблазнительную наготу» или упоминать венерические заболевания. В 1967 году кодекс Хейса пал, ему на смену пришла система возрастных рейтингов. Вкупе с продолжающейся сексуальной революцией, в мировой кинематограф нахлынули те самые фильмы про молодежь и секс, уже тогда став фактически отдельным жанром, особенно в США и Израиле.

Среди самых заметных фильмов той эпохи можно выделить американский «Девочки из группы поддержки» («The Cheerleaders», 1973) с многочисленными сиквелами, жутко скандальный французский «Шум в сердце» («Le souffle au coeur», 1971), израильский «Горячая жевательная резинка: Мороженое на палочке» («Lemon Popsicle», 1978), который также обзавелся гигантским количеством сиквелов и даже получил американский ремейк – «Последний девственник Америки» («The Last American Virgin», 1982) и,  наконец, американские «Быстрые перемены в школе Риджмонт-Хай» («Fast Times at Rigdemont High», 1982)» с еще совсем юными Шоном Пенном и Дженнифер Джейсон Ли, «Порки» («Porky’s», 1981), «Класс» («Class», 1983), «Мой наставник» («My Tutor», 1983).

Как видно, кинематограф как минимум больше полувека двигался по дорожке сексуального раскрепощения, достигнув в наше время точки пресыщения фильмами жанра сексплуатации на тему взросления в переходный период (т. н. «coming-of-age story»). Казалось бы, тема избита, все было показано и рассказано до нас, но «Половое воспитание» способно удивить даже довольно пресыщенного зрителя.

Первая серия знакомит нас с главным героем, подростком Отисом (Эйса Баттерфилд), который живет с матерью Джин Милберн (Джиллиан Андерсон). Это могла бы быть особо не примечательная история про мать-одиночку и трудности переходного периода сына, если бы не один примечательный штрих – Джин является довольно известным сексологом. Исходя из этого, жизнь Отиса нельзя назвать обычной, особенно если учитывать, что мама решила написать новую книгу про подростковые сексуальные проблемы на примере сына. После довольно экстравагантной завязки, сюжетные сюрпризы не кончаются: Рик (Нкути Гатва) – лучший друг Отиса, является геем, выросшим в довольно религиозной семье. А если и этого вам показалось мало, то стоит сказать, что объектом симпатии главного героя является школьная оторва Мэйв (Эмма Маккей) – абсолютный антипод нашего застенчивого и несколько закомплексованного главного героя. Тем страннее выглядит ситуация, когда Отис Милберн внезапно становится главным школьным экспертом по вопросам секса. Пикантности всему этому сюжетному шапито добавляет и тот факт, что персонаж Эйсы Баттерфилда – девственник.

Такой гремучий коктейль не мог вылиться во что-то скучное и обыденное – «Половое воспитание» решает «убивать наповал» с первой серии, не церемонясь с моральными устоями зрителей, особенно тех, кто вырос на историях про аистов и капусту. Это заметно буквально с первых кадров первой серии, демонстрирующих недвусмысленно дрожащую люстру под саундтрек песни Мадди Уотерса со строчками вроде «…я взрослый мужчина, я прирожденный любовник…».  Можно по-разному относится к этому сериалу и его героям: симпатизировать или ненавидеть, жалеть Отиса или считать его неудачником, восхищаться смелостью или пребывать в шоке от откровенности «Полового воспитания», сочувствовать Мэйв и Рику или испытывать отвращение, но что уж точно невозможно испытать при просмотре – безучастность. Каждый зритель найдет для себя что-то цепляющее, что-то что заставит даже самого закоренелого ханжу подумать «а ведь у меня было так же». Волшебство сериала заключается в том, что он предельно искусно раскрывает сложные темы человеческого бытия маскируясь личиной молодежной комедии, по ходу сезона плавно перетекающей в драму.

Половое воспитание» – это сериал, который перенимает эстафету у многочисленных жанровых предков и даже местами прямо цитирует некоторые из них (например, чудаковатая флейтистка Лили Иглхарт – отсылка к «Американскому пирогу»), но при этом умудряется не превращаться в приправленную шутками пониже пояса и обнаженкой клишированную кинобанальщину. Внутреннюю начинку обрамляет довольно стильная обертка: модная сегодня ностальгия по эстетике 80-90-х находит отклик не только в одежде жителей Мурдейла, но и в саундтреке, представленном в основном американскими и английскими рок-группами той эпохи (хотя действие сериала разворачивается примерно в наше время).

8 из 10