В детстве рано или поздно у каждого ребёнка возникает вопрос: 'Откуда я появился?' За ответом на этот очень интересный вопрос ребёнок направляется своим самым близким людям, от которых он получал информацию с самого начала жизни - к своим родителям. Чаще всего данный вопрос ставит родителей в тупик, ведь они не знают, как объяснить маленькому ребёнку, откуда он взялся. Отсюда и появляются различные легенды о том, что его принёс аист, нашли в капусте, купили в магазине и т.д. Некоторые родители, всё же, говорят ребенку правду, но достаточно расплывчатую, потому как сами не до конца в этом разбираются.  Ведь не скажешь же ребёнку, что он появился на этот свет благодаря сексу его родителей.

Тема секса касается каждого, так как именно секс является причиной жизни всех людей. Но, к сожалению, в нашем обществе эта тема является табуированной: о ней не принято говорить, её не принято обсуждать. 

В подростковом периоде половое воспитание является как никогда необходимым для правильной реакции ребёнка на изменения, происходящие с его телом. Но максимум, чего подросток может ожидать, это уроки анатомии человека, где все его одноклассники будут краснеть и смеяться после слова 'пенис', произнесённого учителем, а также одна неловкая беседа с родителями. Это всё. Остальное он узнает со слов его друзей, которые так же набрались сомнительной информации из не пойми откуда. Так облако заблуждений и сомнений по поводу сексуальности растёт с каждым днём всё больше и больше. Из-за нехватки полового воспитания под давлением общественного мнения, а также увлечения порнографией и мастурбацией у подростка возникают комплексы по поводу своего тела, своих сексуальных желаний, появляется страх осуждения. В итоге, когда возникают первые отношения, подростки могут наделать множество ошибок, такие как ранняя беременность, в связи с плохим информированием о пользовании средствами контрацепции, соответственно, ранние аборты или появление ребёнка (воспитанием которого будут заниматься родители подростков, так как те сами ещё дети); заболевания, передающиеся половым путём, которые сложно будет лечить, так как страшно рассказать об этом родителям, а уж тем более незнакомому врачу и так далее. Список можно продолжать бесконечно.

А ведь всех этих проблем можно было бы избежать, если бы тема секса не была так жестко табуирована в нашем обществе. Создатели сериала прекрасно понимают огромную значимость своевременного полового воспитания, поэтому они и сделали этот сериал. Он достаточно откровенен (присутствуют неприкрытые сцены секса), но это идёт ему на пользу, так в этих сценах показываются и проблемы, с которыми сталкиваются герои данного сериала. Как раз таким парочкам, а также зажатым и неуверенным в себе подросткам Отис, объединившись с одноклассницей Мэйв, проводит консультации, помогая справиться с сексуальными проблемами. Отис - закрытый и стеснительный подросток, живущий с мамой секс-терапевтом, и имеющий и сам множество комплексов. Про сюжет многого рассказывать не буду - лучше самим всё посмотреть. Могу сказать лишь, что персонажи прописаны отлично, они не делятся на 'хороших' и 'плохих', все их сюжетные линии раскрываются постепенно от серии к серии и не бросаются на полпути, как это бывает во многих сериалах, а логично доводятся до конца. Игра актёров также хороша. Картинка приятная - уж это делать в Netflix уже давно научились. Музыка прекрасно дополняет повествование, можно смело забирать весь саундтрек в собственную коллекцию.

Подытожив, данный сериал очень рекомендую просмотру. Я рад, что в современных реалиях такая важная тема, как половое воспитание, становится более открытой, чем раньше. И я надеюсь, что такая тенденция сохранится.

10 из 10