Первый сезон Sex Education стал действительно открытием в индустрии сериалов. Многие присвоили ему звание 'лучшего молодежного' и не зря. 

За всей пошлостью, которой создатели щедро осыпали сюжет, скрывалась легкость и простота, вместе с душевностью и моралью. Персонажей на экране было много, но практически каждый был оригинален, начиная с внешнего вида и заканчивая грамотной сценарной проработкой. Наблюдать за взаимодействием всей этой палитры образов в подобной истории было крайне интересно.

Все вышеописанное не только заслуга умелых сценаристов, но и актеров, многие из которых настолько убедительно передали требуемые типажи, что им веришь практически в каждом кадре. Каст удивлял своим разнообразием и продуманностью. Разные актеры, играющие детей и родителей, местами настолько похожи внешне, что ты просто не веришь в отсутствие родственной связи между ними за пределами съемочной площадки.

В Sex Education умело эксплуатировали все толерантные тенденции современного мира. Однако, они практически не резали глаз своей фальшивостью и стерильностью, а лишь органично дополняли своеобразный мир сериала.

Отдельно стоит сказать он работе операторов и постановщиков. Каждую сцену они старались сделать максимально идеально и оригинально. Симметрии, необычные ракурсы, внимание к деталям - все присутствует и радует глаз.

Само-собой, второй сезон не заставил себя долго ждать. Получился ли он лучше предыдущего? Едва ли. 

Сюжет начал местами проседать, целостность нарушилась. Некоторые линии повествования стали просто пропадать или вообще высасываться из пальца, а где-то и вовсе звучать роялем из кустов. Скрупулезно выстраиваемая ранее живая химия между главными героями постепенно становится стерильной, как и отношения многих других персонажей. 

Толерантные тенденции из органичной части мира сериала превратились чуть ли не в основную его направленность. Они лезут практически в каждую сцену, кричат из каждого угла, начинают раздражать своей фальшивостью, нелогичностью и ненужностью.  

По причине вышеописанной меняются и образы некоторых персонажей, просто по щелчку пальца, что негативно сказывается в первую очередь на сюжете. 

Но не всем героям внесли подобные 'правки'. Многие остались верны начальным образам и поэтому тот же Эрик или мама Отиса, да даже Джэксон, стали еще более живыми и интересными.

Степень пошлости повысилась и если раньше она была лишь оберткой чего-то большего, то теперь, в некоторых отрывках, сериал начинает походить на Американский пирог.

В целом, при всех минусах, второй сезон не потерял самое главное - легкость и душевность первого, но морали стало значительно меньше в каждой серии. Если третий сезон продолжит подобную трансформацию - сериал быстро потеряет всю свою популярность.