Мною просмотрены, конечно, не все сериалы, выпущенные на платформе Netflix, но некоторые из них («Очень странные дела», «13 причин почему», «Корона»), причём отмечу за пару-тройку дней. Таким же открытием и глотком свежего воздуха для меня стало «Половое воспитание» («Всё о сексе», «Sex education»).

	Примечательно, что данной теме, а именно взаимоотношениям мужчин и женщин/мужчин и мужчин/ женщин и женщин, не только в рамках чего-то интимного, но и просто дружбы, общения, да и влюблённости, в конце концов, посвящено не так много контента. Что уж говорить про фильмы/сериалы, рассчитанные на подрастающее поколение, носящие в себе не только развлекательный интерес, но и обучающие чему-либо. 

	В нашей стране, конечно, такого по телевизору не увидишь. Но, на мой взгляд, были попытки. Сейчас благодаря двум видеоблогерам, делающим обзоры на сериалы, различного рода шоу, пересматриваю «Школу» Валерии Гай-Германики, которая для 2010 года, естественно, была провокационным продуктом, однако всё это транслировалось по Первому каналу. В настоящее время, исключительно по моему мнению, с излишней цензурой, когда даже на книгах ставят пресловутые возрастные ограничения, в связи с чем подростки не вправе ознакамливаться с интересующей их литературой, вышеуказанное обстоятельство и представить немыслимо. 

	Но вернёмся к «Половому воспитанию». 

	Как мне кажется, это один из самых удачных проектов. В нём показано то, о чём полагается молчать, то, на что наложено негласное табу, о чём не принято говорить открыто, уж в нашем-то обществе точно. Хотя, что тут такого? На мой взгляд, лучше, чтобы «запрещённая» тематика преподносилась знающими людьми именно в школе, как это и делается в сериале (Боже, храни Европу!), чтобы молодёжь знала всё о строении своего тела, своего партнёра, умела обезопасить себя от заболеваний, передающихся половым путём, была осведомлена о средствах контрацепции. 

	В России же мы остаёмся в «первобытном» обществе: когда мальчиков не пускают в класс, чтобы сообщить девочкам о медосмотре у гинеколога, когда в полнейшей секретности проводятся уроки для девочек о гигиенических средствах (в то время, как мужское население класса стоит за дверями и также в курсе всего происходящего), когда юношам приходится заглядывать в окна женской раздевалки во время переодеваний на физ-ру, чтобы посмотреть, у кого и что выросло выше пупка. 

	Кроме того, сериал затрагивает и проблемы отцов и детей, присущие любому поколению, когда родители не понимают тебя, твоих желаний, сами провоцируют на бунт, подавляют проявления самовыражения, пытаются контролировать в 16 лет, когда ты уже взрослый и независимый, а самое обидное, что «предки» не помнят себя в отрочестве.

	 «Красной нитью» прослеживается и проверка на прочность дружеских отношений: что дороже друг, с которым ты с 9 лет, или девушка-одиночка, которая симпатична, но кажется недоступной именно тебе? 

	Привлекает в «Половом воспитании» и то, что затронутая тематика подаётся со вкусом, с юмором, а не нудными нравоучениями, от прослушивания 5 минут которых уже тянет в сон. Несмотря на некоторое обилие откровенных сцен с полуголыми или голыми телесами, всё это выглядит комично, забавно, по-детски, с присущей подросткам неуклюжестью и неуверенностью.

	Помимо вышеперечисленных  достоинств, картина радует и саундтреком, который не отвлекает от повествования, а гармонично дополняет её, видно, что подбор музыкального сопровождения занял определённое количество времени у создателей, но выбор очень качественный. 

	Не обойду стороной и крайне сложившийся и органичный каст. Это просто попадание 10 из 10. 

	Думаю, не ошибусь, если скажу, что Эйсе Баттерфилд (Отис), несмотря на то, что ему уже 21, очень идёт играть уравновешенных, спокойных, немного неуверенных в себе подростков, но в то же время которым также хочется иметь свою личную жизнь, своё личное пространство, у которых так же, как и у сверстников, кипят гормоны. 

	А какое у Эйсы взаимодействие с Джиллиан Андерсон. Просто идеальные киношные мама и сын! С одной стороны, они очень любят друг друга, это заметно, между героями преобладают доверительные отношения, но, с другой, в некоторые периоды когда-то самый родной человек уходит на второй план, появляются друзья, первые влюблённости, но родителю, порой, сложно справиться с тем, что ребёнок уже вырос, что он становится взрослой, самостоятельной личностью со своими взглядами, интересами, вкусами.   

	Оглушительным ударом будет появление, как многие отметили, копии Марго Робби – Emma Mackey, которой досталась роль девочки-сорванца, но очень интеллектуально подкованной, совершающей иногда не очень верные поступки, но умеющей делать выводы и желающей для себя лучшей жизни, чем сложилась у её родных.

	В целом, «Половое воспитание» - это умелое сочетание комедии и драмы. Не знаю, рассчитан ли сериал конкретно для подростковой аудитории, заинтересуется она им, возможно, но и я в свои 23! с удовольствием «проглотила» сериал за пару дней, посмеялась от души и посочувствовала главным героям, когда у них что-то шло не по плану. 

	Однозначно рекомендую к просмотру.

	P.S.: Чёрт, я хочу снова пересмотреть сезон!