'Половое воспитание' - проект, который судя по первым материалам, имел наследственность 'Американского пирога', с более интересной подоплекой, но все с теми же темами. Однако зрелище выбилось из штампов о подростковых фильмах/сериалах с кричащей тематикой секса и закопанном под второсортными шутками смысле о дружбе, верности и любви. Во-первых, во многом за счет остроты показанного. Не каждый возьмется с серьезным лицом муссировать темы подросткового лесбийского секса, аборта, да и в принципе, вываливать в школьной столовой напоказ то, что 20 лет назад прятали в носок. Но главное, что подача такого материала исполнена с максимальной самоиронией, отчего неловкость ситуационной комедии сплетается с неплохой текстовой составляющей. В этом весь образ 'Полового воспитания' - гордый британский подросток с завязанным галстуком и спущенными штанами. 

Сексология, именно как наука представлена здесь лишь как завязка к истории, по-настоящему дельной аналитики ждать не стоит, но и не в этом еще один главный козырь проекта. Во-вторых, ярко выделяется актерский состав. Внешние типажи шикарно подобраны к созданному бэкграунду, в комичном плане так вовсе идеально, но и с читаемой драматургией на лицах. Эйса Баттерфилд еще лет пять сможет играть девственника, судя по внешним данным, его сериальная проблема, пожалуй, способна заинтересовать с точки зрения психологии, сосредоточься на этом создатели острее. Джиллиан Андерсон полезна в большей степени как рекламное лицо, практически любому приятно за ней наблюдать, особенно  как пришелся ей подобный, нетривиальный образ. Настоящие прорывы - работы Эммы Маккей и Ncuti Gatwa. Эмма разыграла усовершенствованную версию девушки - панка, с талантом, интеллектом и собственным мнением, проявлять которые ее толкают обстоятельства. И парень, который бы не затерялся в массовке, или даже основном касте 'Черной пантеры', сыграл ранимого, но неуклонного гомосексуалиста, одновременно самый комичный и характерный персонаж. 

'Половое воспитание' может не восприняться с первых пару серий, но после третьей/четвертой гарантировано втягивает. Великолепно выстроенный баланс того, что может заинтересовать и вызвать реакцию с тем, что пережевано, кажется еще давно, плюс свежие, действительно лица на первых ролях, не прилизанные под каноны инстаграма, а индивидуальности, живущие в кадре.  

7 из 10