Сериалы производства Netflix смотрю очень редко, но метко. Хотя это уже второй сериал их производства, который мне очень даже понравился. Первое что я смотрел — это «Конец ***го мира», может как-нибудь выскажу свое мнение касательно этого сериала. Но сейчас я бы хотел немного рассказать о сериале, который полностью оправдывает свое название. «Половое воспитание» («Sex Education») — это огромный справочник, если можно его так назвать, о сексе и все что с ним связано. По-моему, показанный весьма откровенно, что делает его уникальным в своем роде, а может и нет. Сериал прям 18+. 

О чем сериал? «Половое воспитание» рассказывает о подростке-девственнике, который не пользуется особым вниманием у девушек и весьма зажат и не очень-то и общителен со сверстниками. Живет он со своей материю, которая работаем секс-терапевтом. В первую очередь нужно отметить то, как все это преподнесено зрителю. Весьма интересно и, не побоюсь этого слова, со смыслом. Все 8 серий сериал показывает подростковые проблемы, отношения, которые не совсем удачны, первый секс после которого хочется свалится «сквозь землю» и умению дружить что считается редкостью в наше время. На подростковые вопросы, которые кто-то не в состоянии с кем-то обсудить или поделиться в сериале очень грамотно даются ответы.   

Касательно актерского состава он подобран прекрасно. Все герои на своих местах и прекрасно передают ту или иную эмоцию что заставляют нас поверить в происходящее. Особенно хотел бы отметить Джиллиан Андерсон (Джин) ее героиня местами вульгарная, одержимая своей работой, но в ней есть что-то притягивающее. Конечно, ее не назовешь «родитель года», но по мне она старалась делать все возможное для своего единственного сына и у нее местами не плохо получалось.  

Эйса Баттерфилд (Отис) персонаж который с каждой новой серией раскрывается, и ты начинаешь симпатизировать ему местами даже жалеть его из-за его неуверенности. Но любой зажатый человек, если его будет окружать правильные люди, раскроется и покажет все на что он способен. 

И очень важный момент, в сериале очень грамотна раскрыта проблема отцов и сыновей. Было интересно наблюдать за этим.   

При всех плюсах этого сериала не обошлось и без минусов. Я уже смерился с тем, что почти в каждом сериале американцы добавляют людей с нетрадиционной ориентацией. «Половое воспитание» не стал исключением, как я говорил ранее в сериале очень много сцен секса, но некоторые моменты были откровенно лишними. Переодевания Эрика — это, конечно, жесть! Но если закрыть на все это глаза, делать этого не хочется, сериал получился довольно смотрибельным.   

Если стоит выбор между `смотреть или нет`, то мой совет, конечно же, смотреть. Потому что сериал отвечает на многие вопросы, сексуального характера которые многие постесняются спросить, к примеру у своих родителей. 

7 из 10