Застенчивый невротик Отис так травмирован жизнью с бойкой мамой-сексологом, что сам о сексе даже думать не хочет. Но хотя свои проблемы решить он не может, зато, благодаря развитым эмпатии и интеллекту, у него замечательно получается раздавать советы одноклассникам. Чем воспользовалась бойкая оторва Мэйв и организовала в школе платные консультации для всех желающих.

   Никак не могла заставить себя написать про сериал, дождалась в итоге что все его уже посмотрели и отписались.: ) Но хотя бы пару слов сказать, очень уж интересный продукт у Нетфликса вышел. Вроде бы школьники и секс тема настолько избитая что сколько можно? Но, то ли тема вечная, то ли у каждого поколения свои вопросы и сериал в этом плане оказывается очень своевременной молодёжной комедией. Которая очень злободневно и с юмором пытается нарисовать подростковое мировосприятие во всём разнообразии психотипов и сексуальных проблем. Забавно что собственно секс тут показан максимально нелепо и это здорово придаёт сериалу жизненности, при том что реальность в нём частенько упрощается до фантастичности. Взять хотя бы это новомодное вневременье, в котором не понятно где и когда происходит действие: вроде бы английская глубинка, но школа явно американская. Или вроде бы всё это сегодня и смартфоны, но одежда и саунд прямиком из 80-ых.

   При всей фривольности темы, вопросы тут поднимают довольно серьёзные: родители и установление личных границ, доверие, подростковые беременности, школьный буллинг и попытки найти себя. Всё это завёрнуто в небольшие вертикальные истории второстепенных героев и подано лёгко и с такой невероятной искренностью что в сериал влюбляешься моментально. И в героев - в первую очередь конечно благодаря актёрам. Кто бы мог подумать например что у Джиллиан Андерсон такой комедийный потенциал и каждое её появление в кадре просто бесценно! Или прекрасная задира Мэйв (Эмма Маккей), чьё сходство с Марго Робби отметили буквально все, но в реальности между прочим она совершенно на неё не похожа. Эйса Баттерфилд, чей образ вечного и прекрасного в своей нелепости подростка с огромными наивными глазами, просто идеально контрастирует с ролью бывалого секс-эксперта. Да и весь второй план есть за что похвалить, очень цепкие и неизбитые образы.

   Ну и для киноманов, это натурально гид по классике молодёжных комедий. Тут чувствуется атмосфера Хьюза и вспоминают Клуб завтрак, высмеивают романтические повадки Ферриса Бьюллера, но повторят музыкальную сцену из '10 причин моей ненависти'. На школьном балу будет неуловимо витать дух Кэрри, а сама идея давать консультации в туалетных кабинках выглядит как большой привет Ельчину в 'Чарли Бартлетте'. Расследование с фоткой вагины явно отсылка к Американскому вандалу, а местная версия Джуно тоже встанет перед нелёгким выбором.

   Чудесный сериал, который не только вобрал в себя все классические жанровые тропы, но и сумел их переосмыслить в современном ключе. Здоровый цинизм это не так уж плохо, а честность и доверие невероятно важны.

9 из 10