Сериал «Половое воспитание» это гиперболизированное, но все же отражение современного общества, современного мышления. Он показывает, что как все в нашем мире меняется. Темы, которые раньше считались «Табу», стали повседневными и повсеместными. Да, спорить не буду, российскому обществу ещё тяжело говорить на такие темы, как «секс», а о темах про однополые отношения даже запрещено думать. В этом все и дело, что современной молодежи, воспитанной в эпоху высоких технологий и знающим что как происходит, но не отдающей себе отчета, а том, какие бывают последствия.  В данном сериале это показано и показана проблема поколений и разница ценностей этих поколений. Но в то же время, этот сериал надо посмотреть не только молодежи, но и уже взрослым и состоявшимся людям, чтобы знать, куда движется наше общество и что с ним будет дальше, лет через 20, как разговаривать со своими детьми и объяснить все, что возможно, чтобы ребёнок все понял на словах, а не на горьком опыте.

Детище от студии «Netflix» представляет более мягкую форму телесериала «Эйфория». В то же время я буду не прав, сравнивая эти две картины, так как у каждой есть свой посыл, своя история, свои проблемы у главных героев. Актерский состав выглядит так, что каждый занимает своё место и каждый не играет свою роль, а воплощает себя. Отдельно хочу выделить  Джиллиан Андерсон. Быть может я ошибаюсь, но как минимум для российского зрителя, это главный агент ФБР начала 2000-х, а именно агент Скалли. Так вот, после просмотра сериала «Половое воспитание», вы просто не сможете понять, а один ли человек сыграл столь разные роли, так героини полностью противоположны друг другу.[BR]Сериал обязателен к просмотру, но не стоит воспринимать его как «Мантру».