А это очень свежий сериал на злободневные темы с прекрасными актерами, до этого момента мне неизвестными. Это сериал о жизни старшеклассников - продвинутых и не очень продвинутых в теме секса и взаимоотношений. Парадокс в том, с их проблемами помогает разобраться паренек-девственник, много знающий в теории, но совсем не владеющий этими знаниями в своей собственной жизни. 

Истории разных героев сериала порой доходят до крайности, но при этом остаются вполне реалистичными. Просто персонажи с нами откровенно честны и ищут себя в себе. Они попадают в комичные и абсурдные ситуации, и ещё забавнее пытаются всё разрулить. Но это только на первый взгляд, потому что за всем этим легкомысленным фасадом скрываются неуверенность в себе и своей привлекательности, непонимание себя и других, страхи, обиды, стыд и ещё много чего, что сопровождает взросление. И это нормально! И вообще здесь всё не так как кажется. Бунтарка может быть умницей, хулиган может быть глубоко растерянным, главная надежда школы может находиться на грани нервного срыва, а весельчакам приходится держать лицо, даже когда наворачиваются слёзы...