Посмотрела сериал «Половое воспитание» за пару дней все 8 серий. Что уже дает ему плюс.

О чем и о ком:

Подростки, их комплексы, проблемы взросления, поиска своего «Я», страх и в тоже время нетерпеливое желание первого взрослого опыта, о выборе себя среди общества. Это с одной стороны.

С другой стороны: Родители, их методы воспитания, попытки или отсутствие таковых понять, услышать своих детей. 

Первые серии здорово напомнили «Американский пирог», «40 дней, 40 ночей». Было очень смешно, местами до слез и казалось, что я начала смотреть легкий комедийный сериал про тинейджеров, ничего нового, но смешно и позитивно!

Но, чем дальше смотрела, тем четче понимала, что этот сериал, не просто смешной, он помогает задуматься всем родителям или тем, кто ими планирует стать, в чем не стоит перегибать, давить, игнорировать или подавлять своего ребенка. Что ребенок не только часть родителей, еще он сам по себе личность. И тут важно вовремя произвести сепарацию друг от друга, чтоб не потерять доверие подростка. 

Фильм на протяжении 8 серий показывает 6 разных подходов воспитания родителей своих детей.

От гиперопеки, до полного равнодушия и нигилизма. Везде есть свои перегибы и если Вы уже родитель подростка, то есть шанс узнать себя со стороны или же скорректировать свое поведение в будущем.

Что касается самих главных героев, то их проблемы это все те же знакомые во все времена: бунт против родителей, страх остаться за бортом половой жизни, в момент когда кажется, что ты один не участвуешь в заплыве, попытка понять себя, свое влечение как к противоположенному полу, так и к своему. Также про страх потерять статус в «обществе», или наоборот испуг влиться в это общество, когда ты всю жизнь был тенью в углу или наоборот плыл, против него. Банально и однобоко, скажите Вы? 

Да, тема была рассказа и ни раз, но тут подкупает искренность актеров. Ведь для многих из них это первая роль в таком крупном проекте. Да и по возрасту, ребята недалеки от своих героев, поэтому им веришь. Смеёшься с ними и плачешь за них. 

Отдельно, скажу, что если тема геев и лесбиянок Вам глубоко претит - этот сериал скорее всего не для Вас. Откровенных сцен, как в «Игре Престолов» там нет, но без этой темы, невозможно сейчас представить почти любой зарубежный сериал. Поэтому либо, крепитесь, либо просто проходите мимо. 

Отдельно, спасибо, хочу сказать, Джилиан Андерсон. Она ни раз меня заставила улыбнуться и заново убедиться, что не актриса одной роли. Саундтрек к сериалу, также подобран безупречно, на мой взгляд.

Рекомендую к просмотру как подросткам, так и их родителям.

10 из 10