Sex Education – это очень хороший сериал, который уже завоевал популярность и точно идёт на 2 сезон. Почему так? Ведь здесь полно недостатков: гипертрофированные характеры, сюжет и побочные сюжетные линии, двигающиеся непонятными волнами…, недостаток объективности, политкорректность из всех труб (порой, вправду чересчур). Но есть одна деталь, которая делает его замечательным – метадиалог молодых людей друг с другом. Это не часто встретишь, ведь проще поставить сверху взрослого, который придет, и всё расскажет. Здесь всё наоборот. О сложных темах подростки говорят сами за себя и друг с другом. Сначала, это сбивает с толку: «так, стоп, подростки ведут терапию в своей школе, а клиенты сверстники, какой псих это придумал?». К 3 серии, я проникся этой идеей, потому что никто не поймёт подростка, лучше, чем другой подросток. Родители часто смотрят свысока на проблемы своих детей (это тема тоже затронута в сериале). Здесь же ты чувствуешь, какое-то доверие к подросткам, их искренность. Да, это всё смотрится не идеально, но я рад, что последние значимые подростковые фильмы и сериалы взяли курс на Принятие и Исследование жизни молодых людей. Те же «13 Причини Почему». 

Вторая важная деталь - повествование, реальные развязки сюжетных линий. Да, есть глупые и быстрые, но это лишь максимум две. На фоне гипертрофированных характеров и событий, разрешение и окончание всех линий очень спокойно и естественно. Сценаристы не пытались делать мыльную подростковую оперу к концу. В некоторых моментах ощущается тяжесть. Также хорошо высмеиваются стереотипы: в одной из серии высмеивается «любовь до гроба» и «сказки о вечной любви». Это делает неоднозначные сюжетные линии хорошими, а нормальные сюжетные линии замечательными.

Третья важная деталь – актуальность. Не смотря на вездесущую политкорректность, сериалу получается быть «сегодняшним» и не противным. Близкие многим современным подросткам глобальные мировые проблемы перемежаются простым бытом и обычными человеческими сценами. В целом, это глобальный тренд современного кино, лаже супергерои ходят в магазин.

По итогу, даже не хочется говорить о недостатках. Сериал получился действительно хорошим и приятым. Я очень много смеялся. Рекомендую.