Сей молодежный британский сериал проделывает виртуозный жанрово-стилистический кульбит, подобный тому, за который я готов петь бесконечные дифирамбы потрясающему двухсезоннику «Американский вандал» (если еще не ознакомились с этим тв-творением,- немедля восполните пробел): за напускной жанровой клишированностью и нарочитой скабрезностью, местами граничащей с пошлостью, скрыта удивительной мощи сердцевина (эро-космо версию «Ромео и Джульетты» от милахи Лили я б с огромным удовольствием оценил в полном объеме). Нарратив «Полового воспитания» и его тропы стары как кинематографический мир- исхожены они вдоль и поперек ни одним подростковым фильмом и сериалом (одна из сюжетных арок последнего эпизода второго сезона это очаровательный оммаж «Клубу «Завтрак»). 

Прежде всего восхищает сериал, если можно так выразиться, своей оксюморонной вселенной: в декорациях идиллической пасторальной Англии, от которой просто веет викторианской «скрепностью» и сдержанностью, разворачиваются любовные перипетии различной степени непристойности и эмоциональности. При этом каждая из историй трогает, а порой и разрывает к чертям собачьим твою и без того сентиментальную душ, вне зависимости от гендерной вариативности пары: за любовной историей Мэйв и Отиса следишь с не меньшим интересом, чем за неуклюжей сентиментальностью романтической связи Адама и Эрика. 

И это лишь малая часть огромного персонажно-событийного пазла, каждая деталь которого достойна отдельного пристального внимания, а забавным метаморфозам подвержены не только безумно харизматичные герои, но и сам сериал. Создателям удается филигранно сместить повествовательный вектор второго сезона с сорвиголового пубертата, мучаемого гормонами и рьяно пробирающегося через дебри собственной сексуальной	идентичности, на не менее запутавшихся и растерянных бумеров, которым подчас помощь необходима даже сильнее, чем зумерам (Джиллиан Андерсон сногсшибательна!). Особо радует, что сея поколенческая связка гармонично сосуществует в утопическом (надеюсь, пока) мире, практически полностью очищенным от ксенофобской шелухи и прочей архаичной ереси относительно меньшинств. Что остается всегда актуальным и действительной важным- это, как бы банально не звучало, простые человеческие чувства и полнейшая эмоциональная нагота перед близким тебе человеком, которая большинству из нас (как и героям) дается, ох, как тяжело. В отличие от буквальной обнажёнки и банальной механике секса, которые чаще всего усваиваются человеком легче истинной чувственности и искренности. 

В общем, отличный, по-хорошему сентиментальный, очаровательный в своей хулиганской откровенности и играючи жонглирующий жанровыми шаблонами и актуальной повесткой сериал, который настоятельно рекомендовано смотреть как подросткам, так и их родителям.  

Вердикт: Кулик в восторге от этого болота!