Похоже, Сурью заклинило на теме органических удобрений...

Не, я вообще-то не против органического фермерства, я очень даже за. Конечно, это правильно, когда с/х культуры растят с помощью навоза и без пестицидов, но как бы это я уже вижу во втором фильме (и все с тем же Сурьей Шивакумаром) и это начинает напрягать... В последнем просмотренном фильме про Нанда Гопалала Кумарана 'НГК' тоже красной нитью сквозила эта тема с органическим фермерством. То ли это пропаганда такая идет, то ли что. Но в НГК герой-фермер полез в политику. Кончилось все это плохо. Здесь же Кадир (так зовут ГГ) - тоже фермер, практикующий подход с органическими удобрениями в своем хозяйстве - по ночам выполняет правительственные задания и взрывает склады с химикатами (кстати, не особо заботясь, что все химикаты после взрыва попадут в ту же землю или воду). Короче, он спецназовец, и очень крутой. Опять же, непонятно, когда он успел так 'окрутеть', если большую часть своей жизни в земле ковырялся и компост складировал... из человеческих экскрементов, кстати. Много несостыковок и непоняток, очень много. Тамилы, как я поняла, опять сделали заказное кино про плохих политиков и продажных бизнесменов, которые препятствуют развитию Индии в целом и индийского сельского хозяйства, в частности. Но тут, хотя бы, герой не лезет в политику, скромно выполняя функции охранника министра (Моханлал). Моханлала я очень люблю в таких ролях  - мудрых, всезнающих наставников. Его сына- разгильдяя-балбеса играет Арья. Роль не самая значимая в его карьере, и совсем не геройская (и не драматическая), но тем не менее Арья тоже порадовал.

В фильме присутствует и внешний враг (Пакистан, а что же еще!), и внутренний враг - 'плохой' бизнесмен в исполнении Бомана Ирани. Вот не помню, чтоб Боман в тамильских фильмах играл, чего это его туда понесло... Было и нашествие саранчи, и пляски с красивой девушкой (ну ладно, условно красивой, мы видали и красивее), которые, к слову, равномерно распределены по всему хронометражу. А, еще были погони на крыше поезда, куда же без них. И ГГ конечно, же, не свалился. Наверное, у него такие кеды есть, на липучках, что все остальные сваливаются с крыши товарняка, который подпрыгивает на неровных индийских рельсах, а вот Кадир бежит в них, как по беговой дорожке и даже не спотыкается.

Сурья, конечно, для своих 45 лет выглядит потрясно, спасибо контурной пластической хирургии и спорту (я надеюсь!). Всем бы так. Смотрелся органично и в органическом (чуть не написала - удобрении) земледелии, и в перестрелках, погонях и плясках. Тоскливо во время просмотра точно не будет, так что поклонникам Сурьи Шивакумара, Арьи и Моханлала рекомендую. Кстати, может кто возьмет на вооружение его способ изготовления удобрения. Картошку там сажать или морковку...

8 из 10