И вновь сажусь писать рецензию (лишь 2ю) исключительно из-за их отсутствия на главном киноресурсе страны о вполне достойном фильме. Можно понять, что это за продукт, ознакомившись с дублированным трейлером и десятком приблизительных референсов, указанных мной на странице этой музыкальной драмы. 

Теперь об информации, указанной в «шапке» киноленты. Комедии в ней «кот наплакал», а вот музыки вдоволь. Особенно будут рады фанаты Брюса Спрингстина, так как его песни можно слышать почти весь фильм. Кроме того, их можно видеть, ведь создатели картины добавили стилизованные титры для более глубокого понимания зрителем чувств главного героя при прослушивании песен. Собственно, имя фильма «Blinded by the light» – название одной из песен американского мэтра. Несколько сцен сняты практически как мюзикл. Не сказал бы, что это сделано блестяще, но однозначно добавляет фильму красок. Также в жанры этой «музодрамеди» можно добавить «биографию», так как история основана на событиях из юности Сарфраза Манзура, выросшего в английской глубинке в патриархальной пакистанской семье (не индийской, как указано в синопсисе). Он же сам участвовал в написании сценария. А вот режиссер - индианка, рожденная в Кении, но также давно проживающая в Англии. Потому тема фильма не случайна: помимо музыки, проблем отцов и детей, дружбы, любви, взросления и самоутверждения красной нитью проходит повествование о непростой ситуации с эмигрантами в Англии 80х. 

Не смотря на это, фильм светлый и довольно легкий для просмотра. Глубины особой в нем нет, но к просмотру рекомендую всем любителям Англии и меломанам, не пропускающим музыкальные драмы, благо в последние годы на этот жанр и на ностальгию по 80м начался настоящий бум.

Актеры задействованы мало известные. Знакомые мне лица лишь во второстепенных ролях: Роб Брайдон из «Карты, деньги, два ствола» и Дин-Чарльз Чапмен, сыгравший Томмена Баратеона в «Игре Престолов» и второго солдата в недавнем военном эпосе «1917».

В заключении скажу о главном посыле фильма: будь собой настоящим, выходи из зоны (дис)комфорта, мечтай и твори, стремись к цели, делись чем можешь с другими, ошибайся и признавай ошибки, и тогда, возможно, счастье само поселится в твоем сердце, где бы и с кем бы ты ни жил...

7 из 10