Посмотрела по долгу службы британский трагикомедийный сериал «Половое воспитание» - о проблемах британских подростков в захолустном городке. Показана масштабная картина аномии – отсутствия норм. Поколение дедушек-бабушек и отцов-матерей еще могло быть реальными бунтарями, добивающими старый порядок – нынешние подростки живут даже не на обломках, а в пустыне, где в щебень раздолбаны прежние нормы сексуальной (да и не только) этики. Внешне победили толерантность и полная свобода – спи с кем хочешь; церковь есть, но, даже если она «черная» и посещают ее темнокожие родители – она тоже давно махнула рукой на сексуальную мораль; родители и учителя стараются являть чудеса терпимости, а кто их не являет, все равно ничего не может добиться. Подростки, конечно, бунтуют, но не по половым вопросам. Другая сторона картины – насилие, ненависть, неприятие, стадные законы, жесткое социальное неравенство, алкоголизм, наркомания, социальная стигматизация, даже пресловутая гомофобия (местами) – никуда не делись. В «нетрадиционных» семьях ровно такие же проблемы, как и в традиционных. Поколение родителей чувствует ровно ту же самую потерянность и пустоту, что и их дети, и по факту им почти нечего сказать взрослеющим отпрыскам. Ни либеральная, ни пофигистская, ни авторитарная модель не работают и приносят одинаковый нулевой результат именно поэтому. Едко высмеяны беседы с подростками по психологическим рекомендациям, с модуляциями голосом и произнесением правильных фраз. Сталкиваясь с проблемой в отношениях с кем угодно, оба поколения пасуют одинаково – такое ощущение, что жизненный опыт никого ничему не научил. Единственный взрослый персонаж, который занимает относительно зрелую позицию – это учительница литературы, которая умеет вдохновить и подбодрить своих ершистых подопечных и поставить их на место, не повышая голоса. Невежество очень многих подростков – масштабное, даже по сексуальным вопросам, о которых им вполне официально жужжат во все уши. Но самое главное – ребята (как и взрослые, что очень существенно) не умеют… общаться. Не знают, как выразить тепло и заботу – и как раз в это, а не в сексуальную неопытность упирается большая часть их проблем.

Еще интереснее не поставленный диагноз (хотя он поставлен четко, выпукло, едко и без особых церемоний), а предлагаемый выход. Потерянные подростки… начинают искать основы жизни и этики. И – внезапно – для уверенных и деловых женщин самым обезоруживающим действием оказываются поданный в холодную ночь свитер и заботливо упакованный суп; проблемы пар решаются, когда их призывают хотя бы обратить внимание на человеческие потребности друг друга. Начинают искаться верность и ласковое участие. В центре внимания оказывается застенчивый юноша-девственник, который сам запутался в своих влюбленностях – но у которого все ищут совета по отношениям, поскольку парень, искренне желая помочь каждому, обращает внимание и подростков, и взрослых на одно – смотри на другого, разговаривай с ним, понимай его, большая часть твоих проблем – вовсе не из-за секса как такового, а от зацикленности на себе. Отчетливо показано, что у этого стеснительного, неловкого, не всегда решительного парня стержень крепче, чем у самоуверенных качков-ровесников, брутальных мужчин и уверенных в себе женщин. Хотя бы потому, что это они, запутавшись в себе и не имея никакой опоры, приходят к юноше-человеколюбцу. Интересно, что медленный, но настойчивый поиск новых норм, то есть постепенное движение к нормам старым, сопровождается и постепенным возвращением интереса к культуре. Девушка, оторва и дракон в человеческом обличии, жадно читает классику ХХ века; один из главных героев читает Пабло Неруду; наконец, подростков захватывает Шекспир, великий и могучий - постановка «Ромео и Джульетты» меняет жизнь школьного плейбоя и спортсмена. 

К художественным достоинствам сериала следует отнести также остроумный сценарий, яркие образы подростков и взрослых, отличную игру малоизвестных молодых актеров, а также относительную свободу от политкорректных прогибов. Конечно, совсем без этого не обошлось (чего стоит неуклюжая попытка разговора отца-беженца из далекой страны с сыном-геем (я, мол, менее отважный, чем мой сын – серьезно?) и тема с Metoo во втором сезоне), но в целом сам сценарий удерживает дистанцию от острых тем и чувство юмора и самоиронии. Несмотря на жесткую натуралистичность, которая несколько сглаживается ко второму сезону, сериал четко держит свое основное послание: в его пространстве происходит не столько половое воспитание, сколько воспитание чувств, под которое заново ищутся основы, а центром сборки оказывается не самый ученый, самый уверенный, самый сильный и опытный, а самый по-настоящему добрый, милосердный и чуткий.