Sex Education стал для меня первым приятным открытием 2019 года. Сериалы от Netflix – это всегда очень затягивающе, как показывает практика, но в этот раз все значительно превзошло ожидания.

Лучше описания этого сериала, чем то, что дали сами актеры в небольшом ролике перед его началом, наверное, не придумать: 

«Половое воспитание. Да, весь ключ в названии. Здесь будет много секса. Вы увидите грудь, вы увидите задницу, вы даже можете увидеть немного вагины. Это нормально, все будет нормально. Потому что также, наравне с множеством гениталий у Sex Education есть огромная душа. Сначала это может заставить вас очень удивиться, но это также заставит вас смеяться, и плакать, и танцевать. Просто посмотрите и увидите».

У Sex Education есть очаровательный шарм, все что на экране, оно не выглядит пошлым, кажется, все так и должно быть: открыто и местами неловко. И до чего же парадоксален сюжет: неопытный подросток с явными сексуальными проблемами начинает давать консультации на тему секса и отношений другим подросткам.

Это смешно, ярко, переживательно. Естественные темы, на которые почему-то в России не принято открыто говорить с подростками поднимаются с удивительным вкусом и юмором. 

Здесь покажут всё, в том числе, местами уже темы-клише, начиная от проблем родителей и детей, принятия себя таким, какой ты есть, школьного булинга, подростковой беременности и заканчивая, конечно, переживаниями о первом сексуальном опыте.

И такой радующий ухо британский акцент.

И какие же многогранные герои в исполнении идеально подобранного актерского состава, состоящего преимущественно из молодых, еще неискушенных большими ролями, ребят.

Эйса Баттерфилд, самый опытный из молодого каста актер, стал для меня настоящим открытием. Я помнила его маленьким мальчиком с удивительно голубыми глазами в полосатой пижаме. Глаза у него все такие же прекрасные голубые, а роль Отиса в его исполнении чудесна. Он удивительно вжился в роль неуверенного подростка, который благодаря маме-сексологу знает о сексе и об отношениях в теории очень много, на практике, правда, воплотить это для него сложно. Это парень, который, по его признанию в первых сериях хочет быть никому неизвестным парнем в уголке, ему так нравится, после знакомства же с Мейв он понимает, что угол не то место, где он все же хочет быть и что он способен на большее. Он же в прекрасной сцене со своей экранной мамой признается, что да, он не совсем нормальный, и в этом есть вина, как его мамы, так по большей части и его отца, но в основном это просто то, какой он есть. Отис – это парень, который может назвать случайно девушку козой, просто пытаясь ей понравиться. Прекрасна показана и его сюжетная линия с его другом Эриком, то, как Отис дорожит этой дружбой, и какая она искренняя, даже если он совершает иногда нелепые ошибки. Эйсу Баттерфилду веришь и с каждой серией начинаешь больше влюбляться в его неопытного героя, сопереживая ему, радуясь за него или искренне смеясь. 

Джиллиан Андерсон –  это просто вау! Так органично вписаться в сюжет, так изумительно сыграть женщину, которая дает другим советы о сексуальной жизни, а сама, помня о неудачном опыте отношений, бежит от всего серьезного. Как же прекрасна сюжетная линия ее отношений с Отисом, мама, которая чувствует, как теряет связь с сыном, и вторгается в его жизнь немного навязчивыми путями, которая задает неловкие вопросы для сына (хотя в их семье, пожалуй, эти вопросы обычны и уместны), и которая так искренне его любит. Да и просто на Джиллиан Андерсон ну очень приятно смотреть на экране, когда бы она там не появлялась.

Эмма Маккей, исполнившая роль Мейв, девушки, из трейлерного парка, которой не повезло с семьей, которая удивительно интеллектуально подкована и хочет вырваться из жизни, которой живет ее семья, но пока ей приходится искать способы зарабатывать деньги, откуда и появилась идея создания вместе с Отисом «клиники». Как емко описали ее в своем диалоге Отис и Эрик: 

«- Она не популярная, а пугающая.
- Это круче популярности. Она крутая».

Мейв также прекрасно раскрывается на протяжении всего сезона: сначала она тебе кажется, действительно, пугающе крутой, но потом ты узнаешь ее ближе и понимаешь, что она очень любящая своего непутевого брата сестра, настоящий друг, интеллектуал. Она пытается не зависеть от мнения других, но ей интересно, находят ли мысли в ее эссе стоящими. Это первая серьезная роль Эммы Маккей, и я искренне надеюсь, что впереди ее ждет еще много ролей.

Ncuti Gatwa в роли Эрика – открытого гея и друга Отиса. Герой Эрика вызвал во мне вообще прекрасную бурю эмоций. Яркий, пытающийся быть в центре внимания, но не всеми принимаемый, в том числе, из-за его любви к ярким нарядам и мейк-апу. Он тоже ищет себя: записывается в школьный оркестр или устраивает на вечеринке показательный мастер-класс. Он ломается, пытается стать обычным, но потом понимает, что его обычность – в его яркой индивидуальности. А его отношения с отцом - про это можно написать вообще отдельную рецензию.

Хочется отметить еще Таню Рейнольдс в роли странной Лили, которая стесняется своей девственности и любыми путями хочет от нее быстрее избавиться, предлагая всем заняться с ней сексом, чтобы не стать потом в колледже белой вороной. И у которой в итоге это не выходит. Удивительно странный в хорошем смысле персонаж вышел. А их сцена с Отисом в его комнате – одна из моих самых любимых.

В итоге, это очень уверенные 10 из 10 для меня. 

Спасибо, Netflix, я в томительном ожидании нового сезона.