'Sex Education' (в контексте сериала это скорее 'Сексуальное просвещение') это история о тихом, стеснительном парне Отисе, которого воспитывать мать - сексопатолог. Отис девственник, но хорошо подкован в теме секса и совместно со школьной оторвой они открывают подпольную 'клинику' для помощи ученикам в сексуальных вопросах. 

Вроде как синопсис уже звучит интригующе, дико и... смешно? И, чёрт возьми, я давно не получала таких эмоций! Помимо того, что сериал поднимает неловкие, табуированные, но достаточно важные темы, он преподносит их с такой стороны, что вызывает не смущение, а скорее улыбку. Чёрт, да я несколько раз хохотала в голос! 

И начинаясь как оригинальная комедия, к середине сериал углубляется в своих персонажей и раскрывает их личные проблемы и переживания. А какие здесь персонажи! 

На главной роли Эйса Баттерфилд, который отлично смотрится в подобных ролях неуверенных в себе подростков, а его мать играет Джиллиан Андерсен, превосходно имитирующая британский акцент и являющаяся настоящим украшением сериала. Все ученики школы по-настоящему разные и уникальные, а каждый актёр на своём месте. 

Атмосферно сериал навевает что-то из ранних 'Skins', но при этом оставляет невероятно светлое и приятное впечатление. И это учитывая сюжетную составляющую! 

Да, здесь полно 18+ кадров, квартира главного героя буквально заставлена секс-скульптурами и завешена вульгарными картинами, а персонажи обсуждают порой совсем дикие темы, но это подаётся так свежо и оригинально, что после просмотра в голове остаются лишь зелёные луга, синие небеса и одни приятные воспоминания. 

Кто-то может счесть минусом очередную репрезентацию лгбт в сериале или посчитать пошлой саму тему сериала, но в остальном придраться просто не к чему. Отличные актёрские работы, интересный сюжет, красивая съёмка, шикарный саундтрек и, в принципе, каждый кадр здесь на своём месте. Даже некоторая сценарная клишированность заглушается уникальной атмосферой. 

Я не знаю, как рекомендовать этот сериал, я не знаю, понравится ли он другим, но если спросят, понравилось ли мне, я отвечу: Невероятно!