На неделе посмотрел первый сезон 'Sex Education' (Половое воспитание). Все-таки какие Netflix молодцы, как им удается поддерживать такую душевную, я бы даже сказал искреннюю атмосферу, а далеко не пошлую, как бы можно было судить на первый взгляд по названию и синопсису сериала. «Половое воспитание» - это сериал вертикально-горизонтальной сюжетной направленности, ведающий нам психологические проблемы сверстников.

Да, британцы как ни крути - крутые ребята. Интересно видеть Эйсу Батерфилда на телевидении, тем более в главной роли комедийно-драматического сериала, даже после его больших ролей в таких фильмах как 'Мальчик в полосатой пижаме' - где он совсем еще юн, 'Игра Эндера”, 'Хранитель времени' и других. А так, я думаю, что все-таки не так легко 22-ухлетнему Баттерфилду играть закомплексованного, невзрачного, с психологическо-сексуальной дисфункцией 16-тилетнего пацана, но с другой стороны мудрого и не по годам развитого в умственном и моральном-нравственном плане подростка. Мама главного героя - секс-терапевт, в роль которого я считаю очень даже хорошо вжилась Джиллиан Андерсон. Я вообще поначалу думал, что как кроме роли агента ФБР Даны Скалли ей больше никого не сыграть, но ошибался, и крупно ошибался на этот счет, ведь по большому - актерскую игру Джиллиан в сериале я считаю отличной. Так же в сериале затронута ЛГБТ-тематика, которая с каждым днем все становиться легальней (если так можно выразиться) за рубежом, но чужда для нашего российского «радикально-толерантного общества» (sarcasm). В сериале она позиционирует себя не в омерзительном ключе, а в чем-то дозволенном, обыкновенном, нетривиально выражая чувства и желания людей, которые живут бок о бок о нас и имеют такие же права, как и остальная серая масса человечества (поймите мои слова верно). «Половое воспитание» -  это картина, где тонкая грань между драмой и комедией, где Бейонсе ставят в один ряд с Путиным, где молодое поколение растет жадным до жизненного опыта, но и при этом еще требует от себя и от взрослых абсолютной честности. 

Есть конечно огрехи в виде некоторой пошлости, которая временами имеет место, как без нее, но на фоне общей атмосферы сериала она просто не видна невооруженным глазом. В целом данный сериал получил положительные оценки на таких известных веб-агрегаторах как Metacritic и Rotten Tomatoes и удостоился «всеобщего признания». 

Мое скромное имхо: если вы все-таки решитесь посмотреть данный продукт стримингового вещания, то поверьте мне - вы не останетесь равнодушными! «Sex education – это серьезный разговор об этике отношений!»

9 из 10