В последнее время я что-то слишком увлёкся независимыми фильмами. На неделе довелось глянуть Лукаса, Дарка и вот теперь этот. Информации о нём очень мало, да и вообще просто найти его не так-то просто оказалось. К Лукасу я отнёсся нейтрально, Дарк мне понравился, данный фильм тоже. Он хорош, но только для своей категории, поэтому и оцениваю его я строго в этих рамках. Считаю, что так будет справедливо и правильно.

Удивительное дело - только позавчера посмотрел комедийный боевик из той же оперы под названием 'План Б. Нафиг план А', как в этом фильме с первых секунд вижу тех же самых актёров в главной роли. Не всех, а двух из них. Сразу же их узнал. Это была чистая случайность. В ту самую минуту я понял, что стоит ожидать динамичных и крутых рукопашных, поскольку видел их в деле в том же 'Плане Б'. Драться они умеют отлично, не подкачали бы такие важные аспекты, как операторская работа и монтаж. 

Понятное дело, что сюжет тут далеко не главное. Этот кино с первых секунд даёт понять, что это категория Б и относиться к нему следует соответственно. Сюжетные ходы, сценарные повороты, диалоги, всё это донельзя банально, вторично, предсказуемо. Многие от такого устали уже очень давно и вряд ли вообще заинтересуются этой картиной. Она для узкого круга лиц. Поэтому нет смысла останавливаться на сюжете, благо, он хоть тут и минимальный, но есть, а драма заключается в том, что брат идёт против брата.

Самое яркое здесь это, конечно, экшен. Мне он тут понравился даже больше, чем в 'Плане Б'. Рукопашных схваток здесь больше, они зрелищнее и длительнее и просто чуть круче. Исполнители главных ролей - Айдин и Гианг - отличные бойцы, здесь демонстрируют, на что они способны. Помогает им проявить себя и довольно неплохая постановка боёв. Есть, правда, парочка технических оплошностей, в том числе и финальном поединке, который весьма и весьма шикарен, но они не способны испортить удовольствие, получаемое от красивого мордобоя. Не хватало только какого-нибудь драматичного музыкального сопровождения, чтоб схватки смотрелись напряжённее. Айдин и Гианг очень хороши в плане боя как с несколькими противниками, так и с одним, так и друг с другом. В драках, по-моему, даже тросов ни разу не было использовано, а это неоспоримый плюс. 

Хотелось бы мне, чтоб эти двое не уходили в тень и не стояли на месте, а продолжили развиваться и встали в один ряд с такими кинобойцами, как Эдкинс, например. Они этого достойны, желаю им успехов в боевом кино да и вообще в кинематографе в целом.

7 из 10