«Глотай» – это драматический фильм режиссёра Карло Мирабеллы-Дэвиса, который можно назвать его дебютом в художественном кино. В нём рассказывается история Хантер – молодой жены богатого и успешного бизнесмена. У неё масса свободного времени, которое она заполняет самовыражением до тех пор, пока не узнаёт о своей беременности. После этого у неё внезапно появляется тяга к глотанию предметов, начиная с безобидных кубиков льда и стеклянных шариков  и до.. впрочем, это не так важно.

По синопсису и трейлеру можно было предположить, что фильм представляет из себя какой-то шокирующий хоррор с огромным количеством отвратительных сцен, но на самом деле это не так. Конечно, такие моменты тут есть и признаться честно, от них не то что в мурашки, а в дрожь бросает, настолько они натуралистичны и противоестественны; на эмоции полного непринятия проблемы героини как чего-то нормального фильм играет максимально. Но в первую очередь фильм – именно драма, использующая такое психическое отклонение героини как пример того, что вообще может в отчаянии и нужде подавления давних страхов и нехватки любви выдать человеческий разум. Семейные проблемы, невнимательность супруга, замкнутость, ожидание ребёнка – всё это обыгрывается здесь в поведении Хантер и её поступках, за которые её поначалу очень легко осуждать (навесной замок?? фарфоровый ангелочек?!), но в конце концов, когда узнаёшь подоплёку, её финальное волевое решение и выход из ситуации, остаётся лишь сочувствие; если вам не получится её понять, значит, у вас всё хорошо, и это прекрасно.

 Как и в случае с другими фильмами, делающими акцент на психологизме и раскрытии травмированного внутреннего мира персонажа, местами «Глотай» может быть скучным и монотонным. Но даже в такие моменты есть возможность наслаждаться потрясающей красоты насыщенной картинкой, вкуснейшей операторской работой и аутентичным каждой сцене саундтреком. А также игрой Хейли Беннетт, разумеется. Она великолепна и она – сердце этого фильма, без которого ничего бы не вышло.

Долго говорить про этом фильм не стоит. Главное – это великолепное произведение о человеческих проблемах, использующее для донесения своих посылов и художественные приёмы, и диалоги, и игру актёров (помимо Хейли, можно отметить Дэниса О’Хэра в небольшой, но очень важной роли), и образы, которые шокируют не ради пустого эпатажа и провокации, а ради броскости и наглядности. Если вы будете готовы к обозначенным выше сценам, фильм рекомендуется всем, поскольку в нём безо всяких недомолвок, угождений и поблажек, подобно «маме!» Даррена Аронофски или «Антихристу» Ларса фон Триера, поднимаются психологические проблемы, с которыми в жизни внезапно может столкнуться практически любая женщина (и, в частности, мать), а также анализ их причин  и что самое главное, способы борьбы с ними как со стороны их жертвы, так и её окружающих, какими бы жёсткими они ни были. Это яркое и запоминающееся рассуждение о тревожных мыслях, депрессии, поиске себя – редкое, но максимально меткое.

Ближайшие ассоциации: «мама!» (2017), «Антихрист» (2009). 

9 из 10

Почему: фильм местами тяжёлый к просмотру, шокирующий и затянутый, и явно не для всех, но со своей задачей он справляется на сто процентов высшим уровнем всех его аспектов и элементов.