Молодой пронырливый и жуликоватый матрос Эдди Дивейн (Уильям МакНамара) во время службы не слишком напрягался, а в качестве дополнительного заработка промышлял продажей со склада государственной собственности. И вот когда остался один день до увольнения в запас его выпадает последнее служебное задание. Он поступает в распоряжение ветерана флота старшины Рока Рейли (Том Беренджер) и вместе  они должны конвоировать военного преступника по имени Тони Джонсон, которому  грозит от 7 до 10 лет лишения свободы. Но вот выясняется, что Тони Джонсон это привлекательная девушка (Эрика Элениак), что отнюдь не делает ее менее опасной и изобретательной. И потому путешествие обещает быть очень веселым.

«Конвоиры» - хорошая и качественно снятая комедия.  Одним из главных подтверждений этого является тот факт, что автором идеи и режиссером фильма выступил Деннис  Хоппер (гениальный актер, режиссер, сценарист, монтажер, фотограф – настоящая легенда Голливуда), а это означает, что сюжет будет достаточно осмысленный и снято все будет на должном уровне. Так и вышло: сюжет хоть и простоват, но совсем не глуп и фильм смотрится с интересом. К картинке тоже никаких претензий нет, она четкая, насыщенная, с большим количеством красивых пейзажей и реалистичных декораций - внешнее составляющее радует глаз. Конечно, необходимо отметить, что в фильме много действия, он очень динамичный и смотрится очень легко и непринужденно.

Подбор актеров тоже на уровне. Том Беренджер в роли сурового матерого ветерана и Уильям МакНамара в роли его молодого напарника очень убедительны. Они хорошо воплотили свои персонажи. В фильме поучаствовал и Гэри Бьюзи, получил небольшую роль, но сыграв, как обычно, очень заметно. Ну а ярче всех в этом фильме Эрика Элениак. Она привлекательна, очень обаятельна и стала настоящим украшением этого фильма. 

Итог: действительно смешное кино из 90-х. 

8 из 10