Об этом фильме можно сказать многое. Он очень необычен, и вряд ли оставит кого-либо равнодушным. Он или нравится, или нет.

Несмотря на то, что этот фильм в некоторой степени основан на 'тюремной' тематике, в нем много доброго юмора, любви и счастья. Серьезный с одной стороны (ибо события, по сути, не шуточные), он одновременно снят очень весело и легко. Он смотрится на одном дыхании. Ибо каждый кадр этого фильма несет нам очередной сюрприз, и мы просто не можем оторваться от просмотра.

 Мы начинаем жить этим фильмом с того момента, как выясняется что заключенный, которого надо перевозить - на самом деле девушка. Именно тогда мы понимаем что скучать во время просмотра нам не придется. И верно: Тони Джонсон по ходу сериала придумывает все новые и новые способы побега, Эдди Дивейн меняет свое отношения к жизни и свои планы на будущее, а суровый Рок постепенно раскрывает свою истинную суть - доброго и общительного человека. Но все это происходит постепенно, и различные события либо стимулируют, либо затормаживают эти переходы. 

Несмотря на то, что фильм нам показывает всего два с небольшим дня из жизни героев, возникает ощущение, что прошло многим больше. И в этом гениальность сего творения кинематографии. Герои словно проживают целую жизнь, ибо они за эти 2 дня в корень меняются. Эта поездка несет им и сильные духовные перемены, и очень сильно меняет их жизнь физически. Меняет к лучшему.

После просмотра на душе становится легко, а в теле чувствуется тепло. Американцы всегда умели снимать так, что берет за душу. И данный случай - не исключение. Советую всем посмотреть - не пожалеете.

10 из 10