Описание фильма наверняка покажется зрителю странным, ведь далеко не каждый день тебе попадается кино, в котором главный герой или героиня осмысленно и намеренно проглатывают предметы. И тут даже нельзя предположить, что будет ключевым направлением в развитии сюжета. Она глотает, родные не понимают в чем смысл. А что дальше?

Героиня Хейли Беннетт действительно ни в чем не нуждается. Не сказать, что она купается в роскоши. Просто она живет с богатым мужем. Но при этом сама богатой не является. Её замужество — это как пропуск в идеалистичный мир мужчины, который рассматривает свою вторую половину как обязательный пункт в жизненном «контракте» уважающего себя самца.

Хантер (Беннетт) не испытывает нехватки материальных благ, но если говорить о простом человеческом общении — тут все гораздо хуже. И на фоне дефицита общения, на фоне нехватки внимания у нее развивается психическое расстройство, как раз связанное с проглатыванием инородных тел, которые для приема внутрь не подходят совсем.

Обделенность вниманием мужа, предпочитающего лежа в постели ковыряться в телефоне или его родителей, указывающих что нужно делать Хантер, чтобы угодить супругу, направляют героиню на путь самоизучения. Точнее изучения своего тела путем постановки смелых и опасных экспериментов над ним.

Некоторые женщины получают удовлетворение и разгружаются эмоционально во время уборки дома. Кто-то занимается садоводством, кто-то готовит вкусные блюда, экспериментирует на кухне. Хантер пытается найти себя в этом ограниченном большим домом мирке, чтобы наконец определить — что же ей самой будет приносить удовольствие. Она пробует многое, даже вспоминает, что неплохо рисовала, но найти отдушину у нее не получается. И даже секс с мужем для нее это лишь некое «отбывание номера» в постели, которое включено в супружеский контракт.

И тогда подворачивается глотание предметов. Вот то, во что отныне погружается Хантер с головой. Испытав свой организм впервые, она понимает, что это лишь начало и впереди еще очень много не «исследованных» ее пищеводом, желудком и кишечником предметов. Чем дальше она заходит, тем сложнее уровень (тем серьезнее предметы). И тут уже нельзя говорить об испытании тела. Тут есть еще и поведение Хантер, взывающее, чтобы на нее обратили внимание, на то что она в первую очередь человек, а не вещь в доме. Может быть для того чтобы она завязала со своим пристрастием, стоит быть более внимательным и заботливым, а не отдавать человека на попечение психолога и домработника с массивными кулаками? Ярким фактом, подтверждающим такое мнение является эпизод, когда супруг отправляется в спортзал. Когда вы увидите эту сцену — оцените на каком уровне взаимоотношений находятся Хантер и Ричи.

Но тут всплывает и еще один эпизод — прошлое Хантер, от которого тоже не убежать. И в совокупности с ним молодой женщине нужен был лишь маленький толчок, чтобы в мозгах что-то переключилось и её странная тяга к глотанию предметов дала о себе знать. Несмотря на аморфность повествования, полное отсутствие динамичности и по большей части отсутствие эмоциональной игры, показанная в фильме история достаточно иллюстративна в плане того, что масса факторов в конечном счете превысит предельно допустимый объем и организм «сломается».

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10