Не смотря на ряд проблем, с большим удовольствием посмотрел этот иранский фильм о войне в Сирии. Его сюжет это попытка перегнать иранскими и сирийскими пилотами Ил-76 из аэропорта Пальмиры перед её первым захватом ИГИЛ, с беженцами и раненными, а так же пленными. В дальнейшем этому Илу предстоит быть захваченным, перейти из рук в руки, и стать орудием для теракта и казни в стиле ИГ, и тем как будут это предотвращать. 

Фильм довольно характерный для Ближнего и Среднего Востока, с большим упором на мелодраматизм, с разными родственными связями и взаимоотношениями, немного фэнтезийной матчастью, в плане того как легко взлетает и садится, угоняемый Ил-76, с на протяжении всего фильма открытой задней аппарелью. Иногда слишком фэнтезийный это минус, из-за чего сюжет выглядит сильно натянутым. Плюс довольно скромные эффекты.

К чисто киношным плюсам стоит отнести некоторые действительно удачные сюжетные твисты, красивые символы, и некоторые действительно сильные сцены. В частности сцена казни ИГ, или атаку шахид-мобиля. Роли по моему все были сыграны хорошо, а ряд персонажей получились очень колоритными.

Но главным достоинством фильма я бы назвал собственно сирийскую войну. На фоне западного кино, которое показывает её чудовищно утрировано, агитаторски и я бы даже сказал кастрировано, этот фильм смотрится прямо откровением. В нем действительно много реалий борьбы с ИГ, снабжение осаждённого анклава Фоа и Кефрая иранскими ВВС,  падение Пальмиры, сирийские локации, колонны беженцев, и политическо-религиозные споры между разными сторонниками ИГ, сирийцами и иранцами.

Есть немного искажений действительности. Падение Пальмиры произошло в мае 2015, однако здесь отнесена на лето 2015. Так же в фильме уже присутствуют российские ВВС, но наше участие в войне в Сирии началось только 30 сентября 2015. Вот так вот пишешь эти слова и вспоминаешь происходящее, насколько маленький был этот временной отрезок, с конца мая и до конца сентября, и сколько всего в него уместилось, казни, разрушения памятников, крики про то что Асад уже все, а ИГ скоро захватит весь Ирак и Сирию. Было такое.

Но как мне кажется главным для режиссера было то ради чего ведется война Ираном, и что он защищает. Ну и мне показался наиболее интересным именно выстраиваемый им ряд противников. Началось с обиженных на разное, арабов, курдов, потом были недовольные племена с их шейхами, у которых еще оставалось что-то в плане принципов, а им фигурально говоря на смену пришли здешние отморозки  Тальха Бельгийский, Абу Омар аль Шишани, и шахидка, бывшая панк-рокерша. У последней явным прототипом была  британка Салли Джонс 'белая вдова'. последние конечно полный инфернальный ад, и чисто сатанизм.

7 из 10