Пролог

Как-то, в далёком теперь 96-97 гг. подростком зашёл я в гости к двоюродному брату. Он, в свою очередь взял на прокат у дяди 'видик' Funai. На столе лежало несколько видеокассет. После короткого общения, я уставился на экран телевизора, по которому начался показ 'голливудского' фильма. Фильм мне очень понравился. Это была приключенческая комедия с (о, боже!) возбуждающей сексуальной сценой. Фильм, к сожалению, мне не удалось досмотреть до самого конца, так так срочно нужно было идти домой, но он мне прочно врезался в память и с появлением DVD я приобрёл себе копию, просмотрев её вдоль и поперёк. Как вы уже поняли, речь идёт о 'Конвоирах'

Теперь пришло время рецензии на эту картину...

Этот фильм является 'плотью от плоти' настоящей голливудской кино-продукции 90-х годов. Здесь есть практически всё - интересные приключения, остроумные шутки, немного 'экшена', красивая героиня с эротической сценой вместе с ней и логичный, позитивный финал фильма.

Рассмотрим вкратце главных героев:

Том Беренджер играет этакого сурового отца-старослужащего, который негативно относится к юмору младшего поколения. Он немногословен, следует инстркуциям, любит беспрекословного исполнения своих приказов. Тому очень к лицу 'характеры в форме'. А если разбавить их комедийной составляющей, то это вообще прекрасно. Считаю эту роль его лучшей, наряду с ролью 'наставника' в фильме 'Снайпер'

Уильям МакНамара исполняет роль свежеиспечённого 'дембеля', который с пользой для личного кармана провёл службу в армии США. Это нагловатый красавчик, который не полезет за словом в карман. Он любит прекрасный пол и не любит подчиняться другим, так как считает себя не хуже всяких командиров. Вместе с Томом они составляют очень колоритную пару.

И, наконец, главное украшение этого фильма - Эрика Элениак. Реальная модель месяца журнала «Playboy» отлично разбавила мужской дуэт. Эрика, несмотря на своё 'модельное' происхождение, великолепно отыграла свою роль, имея в наличии не только привлекательные внешние данные, но и правдивую актёрскую игру. Если в фильме 'В осаде' они запомнилась в основном сценой 'эротического подарка из торта' и была непримечательной напарницей Стивена Сигала, то здесь за ней приятно наблюдать не только во время шикарной сексуальной сцены, но и на протяжении всего фильма.

Все трое героя составляют гармоничную комедийную троицу, наблюдать за которой не скучно на протяжении всего фильма.

Отметился здесь и 'ветеран' вторых и третьих ролей в фильмах 90-х - Гэри Бьюзи, который уже является символом кино на VHS.

Сценарий фильма продуман. Местами он немного притянут за уши в угоду приключенчеству, но всё выглядит достаточно логично и не вызывает недоумённых вопросов. Особенно хочется выделить остроумные диалоги, в которых, как правило, нет лишних фраз, всё к месту.

Сюжет фильма держит в 'интересном' напряжении на всём протяжении. По настоящему сопереживаешь героям, когда они попадают в разные коллизии. Сюжет предсказуем лишь в том, что ты знаешь, что герои всё равно каким-то образом выпутаются из курьёзных ситуаций. Но вот как? - за этим и интересно наблюдать. 

Фильм находится в моей личной кино-коллекции. Для обязательного периодического просмотра для поднятия хорошего настроения. 

И не только из-за эротической сцены.

10 из 10