'Мой конец. Твоё начало' это и есть 'Mein Ende. Dein Anfang'. Германская драма, где любви пора озарением двух сердец. Розовые грёзы. Крылья за спинами. Полёт. Весь мир у наших ног. Дышать легко. Рядом та самая половинка отколовшаяся от целого. И надо же так случиться - обретённая по случайности, обретённая вдруг, в одночасье. Найдена. Теперь никогда, ни при каких обстоятельствах не разлучимся. Только вместе. Только рядом. Только вблизи. Рука об руку. Ты - есть. Ты - есть у меня. Я - у тебя. И светел день. И ночь прекрасна. Купаемся друг в друге. Дарим друг друга. Всегда. Всюду. И нет пресыщения. И нет холодка утомлённости. Два года идиллии. Ах!

Туда где я и где ты разводит вечер мосты
И заметает следы туда где я и ты.
Туда где я и где ты мои уносит мечты
И тают сны у воды туда где я и ты.

Туда где я и где ты и белых клавиш цветы
Туда где я и где ты и чёрных нот мосты.
Туда где я и где ты уходят наши мечты
Туда где я и где ты, туда где я и ты.

ОНА и ОН. Сколько раз с экрана это было рассказано? Сколько раз демонстрировалось в исполнении различных театральных школ. Америка, Европа, Азия - пленительными откровениями эмоций, страстей, чувств. Где-то острее, где-то суше пропись, но что с того, интерес к теме не ослабевает. Новый сюжет историей судьбы написанной наново. Вздыхаем, охаем, замираем и сопереживаем опять и опять. Вечная тема. Вечная.

Нора - Арон. Одно и тоже? Да. Судьба. Ведь даже их имена, зеркальным отражением. Слева направо читаешь - Нора. Справа налево - Арон. Именно отсюда 'произрастает' наименование ленты - 'Мой конец. Твоё начало'. Куда поведёт нас режиссёр с этими, счастьем опьянёнными, молодыми людьми? К трагедии. Неожиданной. Ужасающей...

А рядом со СЧАСТЬЕМ, жило-поживало НЕСЧАСТЬЕ. Жило и не знало, как хорошо этим сил полным бутонам в миру. Заглушая и подавляя в себе нарастающую боль, НЕСЧАСТЬЕ однажды решило попытать СЧАСТЬЯ для себя. Но было оно НЕСЧАСТЬЕМ по своей сути. И посыл её был горести полон. Для окружающих. НЕСЧАСТЬЕ по своей сути НЕСЧАСТЬЕМ остаётся всегда. И пересекло НЕСЧАСТЬЕ путь чужого СЧАСТЬЯ. И, пресекло то самое, чужое СЧАСТЬЕ. Почему? Отчего так? Известно, почему. НЕСЧАСТЬЕ лишь беду способно принести в своих ладонях. Лишь горести, слёзы да печаль...

И стало жить-поживать 'половинчатое' СЧАСТЬЕ дыша лишь воспоминаниями о СЧАСТЬЕ полном. О вчерашнем. И позавчерашнем. А потом, вдруг, ещё раз повстречало НЕСЧАСТЬЕ. Но не узнало его. Не узнало, ибо в первый свой приход было оно черно лицом, и руками черно... 

Витиеваты пути наши. Витиеваты пути персонажей картины. Автор закладывает в пролог фильма концепцию о симметрии времени где прошлое, настоящее и будущее существуют одновременно, в одной плоскости. Прошлое - это наши воспоминания. Настоящее - это здесь и сейчас. Будущее - наши сны, и эффект дежа-вю. Смело? Возможно. Но именно на этом строит свою концепцию 'частичка' общего СЧАСТЬЯ. Арон. Мы, зрители, лишь внимаем.

...Туда где я и где ты,
Туда где я и где ты,
Туда где я и где ты...

6 из 10