в швейцарском городе Цюрихе жил Владимир Ильич Ленин, маялся средь заснеженной кукольной декорации, играл он на бильярде в новом кабаре «Вольтер», слушая, как сумасшедший румын орал будто по рации: дада, дада, йа, йа, йа… Дадаизм отказался от главного, хотя нередко и не замечаемого принципа сюрреализма – раскрывать затененные, скрытые области человеческой психики. В сущности, дадаизм не возвращался к рацио, он находил и деконструировал рацио в самом сюрреализме.

задолго от «Крысятника» Озона и «Посетителя Q» Миике, Каваллоне пародирует «Теорему» Пазолини: жили люди не тужили, явился какой-то «визитер» и все, кто с ним контактировал, начали мгновенно уступать зовам подавленных желаний. Пародия обессмысливает «теорему» сходу, разворачивая события не в буржуазном кругу, а в деревне, за фасадом затейливого крестьянского праздника. Более того, фасад и до появления визитера скрывал нелицеприятную изнанку – инцест отца и дочери, над мертвым телом дедушки, деревенскую шлюху, разочарованного коммуниста, увлекшегося Магриттом и прочим эротическим сюром, в то время как его полоумная жена то пьет из унитаза, то горит нетерпением отстричь соски оглоушенной няньке, или вот – мясник, пожирающий глазами девушек и бегающий отхарить полуискромсанную тушу. Но в этом и всеобъемлющая дадаистская ирония Каваллоне: пазолиньевский католический коммунизм, авангардная обнаженка и расчлененка, отчасти абсурдное, слишком прямолинейное обращение церкви к миру, безумие и рассудок, власть закона и преступление, смерть и похоть, структура теоремы о никчемности потуг буржуазии на подлинное бытие, «фигура» приблудного катализирующего героя и «фон» заурядных событий вообще не противопоставлены между собой, все противопоставления аннигилируются в мире тотального равноправия образов и моделей поведения. «Да-да» говорится всему, и «дада ничего не хочет», оно просто есть.

но с потерей гносеологической цельности и ценности дадаистский коллаж теряет извечное оправдание артефактом себя как искусства, он не может больше быть познанием в образах или предельной свободой творчества, призванной расширить рамки искусства в поимке красоты – ибо эстетика иерархична. Обольстительная «белокурая бестия» из SS-плотейшна «Зверь в горячке» Батцеллы, фильма того же года, Маша Магаль здесь – неожиданно – горемычная обманутая мать семейства, полунехотя пляшущая на празднике, где ее лицо сменяется раскрасневшейся смайловой физиономией отвратительной косматой бойцевитой старухи, а затем, по принципу буньюэлевского монтажа, лицом «визитера», давящегося экскрементами. Настойчиво возвращая человека к изначальному и быстро отброшенному кредо фрейдизма «любовь и голод», смешивая одно с другим, как Феррери в «Большой жратве», снятой всего на несколько лет раньше, Каваллоне теряет грань между удовлетворением вуайеристских запросов, жаждущим секса и насилия, и происходит это по очень простой причине: теоремный сюжет вдребезги обстебан, а никакого нового не вырисовывается, отчего разрушается интрига и, значит, какая бы то ни было архитектоника. Единственная присутствующая эксплицирована в звукоряде нарастающим ритмом григовской пляски троллей. И это «архитектоника» приближающегося оргазма, характерная, при отсутствии иных сюжетно-смысловых доминант, для – порно или, мягче, обыкновенной эротики.

___ 

стихи в тексте принадлежат Наталии Медведевой