Если вы заинтересованы в просмотре необычного и в то же время интересного кино, тогда стоит обратить внимание на фильм «Глотай», подробно раскрывающий психическое расстройство под названием Аллотриофагия, при котором больной испытывает непреодолимое желание ощутить вкус чего-то несъедобного, съев, например, пластиковые детали, металлические предметы, землю, стекло и многое другое, что может привести к смертельно опасным последствиям. Автор сценария и он же режиссер, раскрывая образ героини, подошел к вопросу очень деликатно, нежно и с интригой, не делая конкретных выводов и причин всего происходящего. Всем известно, что подобное поведение в основном проявляется у людей с психическими расстройствами, но в редких случаях бывает и такое, когда даже совершенно здоровых женщин в положении охватывает дикое желание съесть что-нибудь несъедобное. И в данном случае это немаловажно, потому что у героини всё начинается именно с момента беременности, которое, словно спусковой крючок, проявляет все имеющиеся скрытые психологические нарушения. С одной стороны режиссер вызывает у зрителя чувство сопереживания за героиню, но с другой логической стороны все понимают, что ей нужна медицинская помощь, ведь любой неверный шаг может привести к гибели невинного дитя.

Особо хочется отметить невероятно тонкую работу режиссера и оператора, чьими стараниями постановка, выбор цветовой фактуры и общая атмосфера происходящего прекрасно отражает всю гамму чувств пережитых эмоций. Но бОльший интерес, конечно, вызывает идеальный каст главных героев, без которых не получилась бы настоящая магия. Отличные актерские перевоплощения с лихвой покрывают любые зрительские ожидания. При этом сама история абсолютно простая, прямолинейная и в какой-то степени даже предсказуемая, но, несмотря на это, смотреть очень интересно, ведь в кино не так часто можно увидеть столь драматический сюжет о людях со странностями.

В общем, киноманы оценят по достоинству, ведь картина действительно заслуживает внимания (хотя бы в рамках ознакомления с болезнью), а простым зрителям лучше ориентироваться на свои вкусы и предпочтения. Но, главное, не стоит подходить к просмотру с чрезмерно завышенными ожиданиями. Да, это очень хорошее кино, но не более того. Приятного просмотра.