За два года до «Голубого фильма», в котором сексуальный сюрреализм Альберто Каваллоне достиг своего пика, итальянец снял картину, пожалуй, не менее для себя знаковую. И столь же открыто бросающую вызов общественному мнению с позиций «чистого искусства». Впрочем, во второй половине 70-х, на подобные «вызовы» уже никто особо внимания не обращал, так что работы синьора Каваллоне никакого ажиотажа не вызвали, и уже спустя несколько лет маэстро был замечен за написанием сценария для совершенно бессмысленного фэнтези-трэша “Ironmaster”.

Тем не менее, так просто отбрасывать в сторону творческое наследие режиссера я бы не стал: если «Blue Movie» показался мне претенциозной пустышкой, то «L’Uomo, la Donna e la Bestia» на его фоне смотрится куда адекватнее. Хотя здесь Каваллоне еще не столь уверен в своем зрителе, и постоянно напоминает тому о сюрреалистичности всего происходящего на экране с помощью назойливо всплывающих в кадре репродукций Сальвадора Дали. Дескать, я просто подражатель великого художника, а видеоряд, который вы видите – всего лишь отражение моего подсознания. Ну а в подсознании, как учил дедушка Фрейд, таятся те еще сексуальные монстры.

Вот их-то Альберто Каваллоне и вытаскивает на свет безбожный, словно на сеансе у психоаналитика. Нетрудно догадаться, что в центральном образе фильма – художника-сюрреалиста, режиссер изобразил самого себя. Днем он уважаемый секретарь местной ячейки компартии, а вечерами составляет безумные коллажи, вдохновляясь творчеством Дали в компании своей сумасшедшей жены.

Соответственно, все окружающие его люди видятся протагонисту в столь же искаженном его собственным сознанием виде. У каждого из них за внешней благопристойностью просто обязаны скрываться  в шкафу целые сонмы скелетов, которые гремя костями начинают оттуда вываливаться во время деревенского праздника. А катализатором этих событий становится явление в забытую богами провинцию безымянного паренька, который одним своим счастливым видом взрывает неспешное течение местной жизни.

Кстати, многие кадры “L’Uomo, la Donna e la Bestia” вызывают в памяти эпизоды из феллиниевского «Амаркорда». И, наверняка, это неслучайно. Подобно своему герою-Художнику, Каваллоне словно составляет извращенный коллаж, превращая феллиниевские образы в нечто себе противоположное, грязное и постыдное. Словно голова Ленина, выглядывающая между женских бедер (один из навязчивых образов фильма).

И мирная, пасторальная деревенская жизнь оборачивается сексуальным кошмаром, с инцестом, некро- и зоофилией, копрофагией и… Что там еще есть в учебниках по сексопатологии? Все эти скелеты сыпятся из шкафов местных обывателей непрерывным потоком, вот только где все это происходит: в реальности или в подкорке головного мозга героев? Точно так же, как и в «Blue Movie» ответ на этот вопрос Каваллоне не дает. Реальность в его фильме смешивается с безумными фантазиями, превращаясь в немыслимый коллаж (кто сказал, авторства пациента сумасшедшего дома?).

Однако, в мире «L’Uomo, la Donna e la Bestia» коллаж этот еще не противоречив, еще врастает корнями в почву реальности, тогда как в «Blue Movie» он уже полностью оторван от действительности и помещен в некую «camera obscura». Может быть, поэтому смотреть последний оказалось куда менее интересно. Что же касается пресловутой «чернухи», которой по самое «не балуйся» наполнены фильмы Каваллоне, то с этим, пожалуйста, к Зигмунду, нашему, Фрейду… А его верный итальянский последователь всего лишь вытаскивал из своей головы тараканов и предъявлял на всеобщее обозрение. Для самых не брезгливых.

7 из 10