На мгновение, затрагивая личность режиссёра, громко выскажусь в его адрес – Человек кино! Он снялся, озвучил, сделал невероятное множество работ в разноплановых жанровых ипостасях за свой век, что хватило бы на несколько жизней. И пускай, не все его кинозаслуги велики в статуэточном или финансовом эквиваленте, зато любители разных жанров (начиная от классических бунтарских фильмов с Джеймсом Дином, заканчивая кинофантастикой о космических дальнобойщиках) так или иначе будут натыкаться на знакомое лицо. А оно ведь засветилось в настоящих постаментах шедевра кино на все времена. Ну да ладно, Дэннис Хоппер заслуживает отдельной статьи на десяток другой страниц, в данной же я коснусь описания своего любимого фильма – можно назвать «road movie» - под названием «Конвоиры».

И так, в главное кресло режиссёра уместился бойкий старичок Хоппер, один раз покинув его для забавного эпизода в образе совращённого любителя резиновых кукол – Пёсика. Далее игровой состав состоит из разнообразной троицы: Том Беренджер (по праву любимый многими поколениями за искрение образы и проникновенные облики героев, состоящих из плоти и крови), Уильям МакНамара (актёр без дела не сидящий и дня, но не добившийся больших шедевров) и Эрика Элениак (коя тоже вынуждена, как раньше, так и ныне, зарабатывать на хлеб с маслом в сомнительных фильмах с примитивными сюжетами, когда в молодости числилась в «Плейбое», да основной ролью нескольких начальных сезонах – в мною обожаемом – в сериале «Пляж. Спасатели Малибу»).

Каждый актёр удачно введён в образ, причём, думаю, не слишком и глубоко отходит от самого себя. Том Беренджер, например, уже до той поры сумел набить руку до виртуозного исполнения всяческих военных, так что выдал персонажа на гора. Эрика – блондинка, красавица, спортсменка, комсомолка… И замыкающий троицу – молод и спонтанен, чтобы выгодно сработаться в тандеме выше описанной пары.

Вообще фильм «Конвоиры» это не просто комедия, как зачастую можно видеть жанровые обозначения на упаковке или же на сайтах – это крайне ловко сплетённая вереница ниток без точного определения направленности, как и сама жизнь, где порой смешно, а порой и грустно. Вот и все происходящие моменты не так однозначно движутся по хронометражу. Поначалу на зрителя спускается что-то остренькое в виде задатка авантюры в завязке с окончанием армейской службы Эдди под эгиду махинаций на тысячи долларов, после, выбивающий из-под ног землю, ход поменять пол у перевозимого заключённого, разнообразные забавные дорожные истории с главными героями, любовь и жалость, а после, словно палач рубит топором – конец пути и горькое расставание. Лаконичные переходы из жанра в жанр почти неуловимы, но всякий зритель невольно станет предчувствовать внутри груди ожидаемую тяжесть груза, когда асфальт дороги выйдет на финальный рубеж к армейской тюрьме…

Благо (всё же гораздо лучше, когда режиссёр способен грамотно разыграть концовку с хэппи-эндом, нежели напросто «наплевать в душу» грустным концом) послевкусие быстро сметается, дабы усмехнуться и облегчённо выдохнуть, ликуя за главных героев.

Фильм подкупает не только забавной ситуацией положений, но и созданной атрибутикой «дорожного кино» от режиссёра, который именно может снять подобное, вспомнить хотя бы эпохального хиппозного «Беспечного ездока». Даже музыкальное сопровождение направлений кантри и блюза, мурлычущего в самую душу зрителя, ожидающего финала, будет той выгодной приправой, от которой вкус основных ингредиентов никуда не скроется.

Перипетии в дороге описывать не стоит, их нужно наблюдать, взирать под аккомпанемент характеров персонажей. Дорога будет увлекать всё дальше, сюжет раскрываться глубже, предстоящий финал угнетать после забавных историй, пережитых героями фильма.

10 из 10