Дикий Запад ассоциируется у большинства из нас с фильмами Джона Уэйна и Клинта Иствуда, которые никогда не промахиваются и бьют точно в цель. Свою лепту в популяризацию этого жанра привнес и фильм Роберта Земекиса «Назад в будущее 3», однако в последнее время все чаще режиссеры находят в суровых американских прериях нечто зловещее, пугающее и холодящее кровь. Несколько лет назад в прокате был довольно интересный и напряженный триллер «Костяной томагавк» с участием Курта Рассела. Теперь же настало время «Обители страха», которая закрадывается прямо в душу и заставляет сердце бешено колотиться.

Сюжет фильма таков: молодая семейная пара в лице Лиззи и Айзека некогда решили покинуть большой город и осесть колонистами на отдаленной ферме. В их жизни произошла непоправимая трагедия, о которой они хотели забыть, однако прошлое то и дело настигает их, заставляя вновь и вновь переживать кошмар, от которого не скрыться. И все становится только хуже, в особенности тогда, когда Айзек покидает дом по неотложным делам на довольно продолжительное время…

Раздосадованная Лиззи начинает подозревать, что вокруг происходит нечто неладное, будто сами силы Преисподней поднялись на поверхность и грозятся свести ее с ума. Несколько исправляет ситуацию неожиданный приезд соседей, Гидеона и его беременной жены Эммы, но совсем скоро все обернется еще большим ужасом, ведь силы зла не хотят так просто отказываться от своих жертв.

Данный фильм нельзя назвать классическим хоррором. По моему мнению, это скорее напряженный драматический триллер, в котором режиссер особое внимание уделяет характерам персонажей и постепенному сгущению красок. Так что приготовьтесь к тому, что ужас будет бесшумно подкрадываться к Лиззи, и самое страшное то, что отвертеться от него не получится. 

Несчастная женщина окажется в ситуации, когда ей попросту некому доверять и как на самом деле знать, происходит ли мистика на самом деле, или же все это не более, чем ее воспаленная фантазия. Поверьте, во время просмотра будет над чем поразмышлять, а финальные откровения станут для вас неожиданным сюрпризом. А ведь я знаю, о чем говорю, ведь жанр хоррора является одним из моих любимых.

Как итог скажу, что «Обитель страха» представляет собой атмосферное, напряженное и жесткое зрелище. Если вы предпочитаете умное драматическое кино с примесью триллера и мистики, то данная картина вам понравиться.

8 из 10