Фильмы ужасов продолжают удивлять нас нестандартными сюжетными поворотами и неожиданными находками, которые неспособна повторить ни одна академическая драма. И сейчас я не говорю о стандартном наборе скримеров по образу и подобию какого-нибудь бесконечного сиквела «Астрала», а про куда более увлекательные и достойные представители жанра, которые понравились не только зрителям, но критикам.

Помнится, как меня не так давно нешуточно напугал экзистенциальный «Бабадук», который пришлось пересмотреть дважды, чтобы понять все хитросплетения сюжета о несчастном ребенке и его чрезмерно импульсивной матери. Особый интерес вызвала у меня также и «Ведьма», в которой рассказывалась по-настоящему тревожная и нестандартная история о фермерах, в обитель которых проникла нечисть. Не меньшего внимания была достойна также и «Преисподняя» с Гаем Пирсом. Все эти фильмы в чем-то схожи между собой. Они определенно хороши и обладают особой художественной стилистикой, которую также можно наблюдать в «Обители страха».

Действие фильма разворачивается в конце 19 века, а именно на Диком Западе, который пока что остается одной из самых опасных территорий Соединенных Штатов Америки. В центре сюжета находится женщина по имени Лиззи, чей муж частенько отлучается из дома. Вроде бы ничего особенного в этом нет, но в последнее время Лиззи все чаще настигают кошмары, и она уже сама не знает, сходит она с ума, а может быть демоны взаправду пробрались в ее обитель.

Если решитесь на просмотр, то приготовьтесь к тому, чтобы обстоятельно познакомиться с этим сюжетом, потому что режиссер Эмма Тамми («Кровное родство») не собирается просто брать и выкидывать на нас с порога монстров и чудовищ всех мастей. Ее фильм в первую очередь рассказывает о женщине с глубокой психологической травмой, которой приходится самостоятельно бороться с непростыми жизненными обстоятельствами. Кто-то может подумать, что она просто сумасшедшая, хотя не стоит спешить с выводами. 

В фильме очень много так называемых «поворотов», которые стремятся нас запутать. Добавим к этому достойную актерскую игру не самых известных исполнителей и получим напряженный триллер, который с каждой последующей минутой набирает обороты и ближе к кульминации вызывает сильнейшие переживания. Думаю, в полной мере фильм оценит женская аудитория, а в особенности мамы, которые знают, сколь ценны дети, и почему за них стоит бороться до самого конца.

В общем и целом, «Обитель страха» достойное кино. Может быть режиссеру стоило бы уделить чуть больше времени динамике, хотя с другой стороны фильм обладает какой-то необычной, чарующей аурой, которая мне пришлась по душе.

7 из 10