Приветствую, друзья! Сегодня посмотрел хоррор в сеттинге вестерна под названием «Обитель страха». Кино переносит нас на Дикий Запад, в конец 19-го века. В некой, далёкой от цивилизации, прерии живёт супружеская пара - Лиззи и Айзек. Муж часто уезжает в город, а жена остаётся в одиночестве, занимаясь хозяйством. Поэтому Лиззи обрадовалась, узнав, что в их местности селится ещё одна пара - Эмма и Гидеон. Но всё приобретает другой оттенок, когда новая подруга беременеет и начинает видеть демонов…

Данную картину я не ждал, узнал о ней совершенно случайно, а трейлер посмотрел буквально перед просмотром. И знаете, ожидая худшего от проекта, сотворённого дилетантами в сфере ужасов, так и кино вообще, я удивился, что лента оказалась не такой уж и посредственной. Давайте разбираться, есть ли тут погрешности и в чём заключается успех «Обителя страха».  

Давайте сначала об актёрском составе. Лиззи и Айзека исполнили Кейтлин Джерард и Эшли Цукерман, а Эмму и Гидеона сыграли Джулия Голден Теллес вместе с Диланом МакТи. Несмотря на неизвестность данных актёров, они справились со своей задачей: раскрыли эмоциональную сторону героев. Передали то напряжение, страх и переживания. 

Из всех персонажей вниманием не обделяют только  одну героиню - Лиззи. На остальных забивают уже через 40 минут хронометража, как на ненужных кукол, поэтому все беды и действия исключительно происходят с главным лицом в виде Лиззи. 

Саундтрек довольно типичный для вестернов. Задействована скрипка и её узнаваемое «завывание». Это неплохо действует на зрителя, однако при страшных моментах музыкальному сопровождению не удаётся усиливать эмоции. 

Режиссёр Эмма Тамми решила не «вываливать» всё и сразу, а воспользоваться эдаким нелинейным повествованием, чтобы запутать зрителя и создать сложную сюжетную линию. Получилось. Поначалу возникала уйма вопросов и ты не понимал, что происходит. Но чем ближе фильм подбирался к кульминации, тем больше раздвигался «занавес» тайны и я офигевал от происходящего.

Над атмосферой вестерна потрудились на славу. Им тут веет отовсюду: суровая природа, бескрайние прерии, деревянные постройки, соответствующие костюмы и реквизит. 

Как и в любом вестерне, здесь диалоги сведены к минимуму. Вредит ли это фильму? Нет. Мешает ли это раскрываться героям? Нет. Наоборот, я даже благодарен, что акцент на них не высок, ибо имеющиеся разговоры звучат сухо. При них зрителю не удаётся лучше понять героев. Ощущение, что сюда их добавили для увеличения хронометража. 

За что картине респект, так это за не банальные способы запугивания. В фильме никто резко не выскакивает с криком. Упор делается на гнетущую атмосферу и мистику происходящего. 

Подытожу. Лента интересная, однако, порой, становилась скучной (хотя это не критично). Для меня «Обитель страха» стал необычным «экспириенсом», который я могу порекомендовать лишь любителям депрессивных фильмов ужасов. И да, у картины не особо оригинальный концепт, но мне понравилось. 

 6 из 10