Что нам ветер? Да на это ответит,
Несущийся мимо. Да сломавши крыло.
И упав между нами. Так недолго любимых
Разбил он объятья, как простое стекло.

«Ветер» (а именно так он называется в оригинале) – фильм красивый, притом не только в работе оператора, но и в певучести повествования. Многие назовут эту певучесть тоской и скукой, но я за музыкальность.

Я не знала об этом фильме ничего, и лишь после просмотра  решила посмотреть на режиссера и автора сценария. И ничуть не удивилась, увидев, что  режиссера зовут Эмма Тамми, а сценариста Тереза Сазерленд, потому что кино получилось «женским», не потому что оно мелодраматично, а потому что чувства этого фильма очень знакомы, их острота, в преодолении которой тратишь все силы.

Безмерно люблю атмосферные фильмы. Кровища и скримеры давно уже не привлекают, хочется мистики на грани сумасшествия, природных аномалий и мест силы.

В основе сюжета - трагедия одиночества, когда целыми днями человек находится дома совершенно один. Так было с Лиззи, главной героиней: они с мужем живут обособленно в американских прериях, и на много миль вокруг долгое время никто не жил. Муж работает в городе, поэтому ему приходится уезжать на несколько дней, а жена в это время занимается хозяйством. Работа по дому тяжелая, мозолистые руки не знают усталости. Постирай, отожми, прополи, приготовь обед, посади, полей, убери избу, отскреби пол. Лиззи умеет все, она привыкла к такой жизни, и другой уже почти не помнит, только когда вспоминает песни на родном немецком языке или читает молитвы, она снова возвращается к себе прежней.. Главной ее отрадой является муж, Айзек, и так как детей нет, все свои чувства она сосредотачивает на нем.

До тех пор, пока не появляются соседи, супружеская пара из Сент-Луиса. Молодая супруга Эмма похожа на порхающую птичку. Она нежная, женственная, кокетливая -  полная противоположность угрюмой и рассудительной Лиззи, которая берет «глупышку» под крыло. Но на Элизабет это настолько давит, что дружелюбность становится в тягость, и она даже говорит мужу, мол что и без соседей было много забот, а теперь и подавно.

И тогда проснулись демоны. То ли демоны прерий, то ли демоны разума. Изоляция, тяжелая работа, ревность съедают изнутри. Пронизывающий ветер продувает душу насквозь, не оставляя ничего от прежнего самообладания и трезвости ума.