- It's blood.
- Son of a bitch...

В прологе домашнего вида бабулька смазывает индейку, но стедикам уже наготове (!). Означать это может только одно: вы, блин, попали во вселенную фильмов 'Хэллоуин' и 'Пятница 13-е'.

Слэшеры люблю. Элая Рота - не всегда.

'День благодарения' - трейлер несуществующего фильма, отснятый Элаем специально для проекта Тарантино и Родригеса 'Грайндхаус'. Проекта, который вернул - или правильнее сказать ввернул -  эксплуатационное кино в мэйнстрим, после чего стало модно шаркать по пленке, размазывать внутренности по объективу, быть крутым и стилизованным. Настилизовали фильмейкеры 21 века действительно много, в частности в поджанре слэшера, ушедшем в глубокое аматорское подполье, откуда он вылезать пока не собирается, изредка подавая признаки жизни очередным сиквелом Чаки или трэшаком, где Тиффани Шепис отпиливают резиновую конечность. 

'День благодарения' - трибьют классическому слэшу из 80-х. Напоминает те самые ролики, которые.. мы имели счастие наблюдать, допустим, в сборке '42-ая улица навсегда'. 

Фильмов о нарубленных в капусту студентах - в 80-е наснимали немало, можно ограничиться вершками ('Пятница 13', 'Сожжение', 'Хэллоуин'), можно пройтись по корешкам (direct-to-video, неудачные сиквелы), можно забить и насладиться чернушным юмором 'Дня благодарения', здорово напоминающим Ллойда Кауфмана и Трому (ну правда, индейка с головой Элая Рота? трахающий эту индейку маньяк?). Рецепт простой: берем не затертый праздник. Хэллоуин? Затерт до дырки. Пасха? Зубастики 2, блин. День благодарения? Гениально. 

Прежде всего, фильм Рота - оммаж слэшерам по типу 'Фатальных игр' или 'Резни в больнице' (а не 'Кошмару на улице Вязов'), т.е. слэшерам откровенно второразрядным. В кадр Элай Рот затаскивает небезынтересных лицедеев: терминаторского Майкла Бина, Лилю Малкину (играла в нашем отечественном кино, ха). В роли тупой блондинки подружка Рота - Джордан Лэдд (он снимал ее в 'Лихорадке'), парочка няшкалась и в 'Доказательстве смерти' у Тарантино, насколько помню. 

В роли бойфренда с отрубленной головой (любят же в этом трейлере отрубать бойфрендам головы) звезда 'Хостела'... как-как, вы говорите? А, ну да - Джей Хернандес. Эрнандес? Ну ладно, пусть будет Эрнандес.

Лучшее из неснятого. Самый задорный слэшак нулевых (с неплохим боди-каунтом). Нравится.

10 из 10