Единственный шедевр Рота!

Thanksgiving (День благодарения)

Я не люблю режиссера “Хостела”, ребят. Почему? Ну, потому что у него гораздо больше возможностей, чем у того же Роба Зомби (или Виктора Сальвы), чтобы снимать хорошие фильмы. Вот только Рот ими не пользуется. Продюсирует различный бред. Режиссирует различный бред. И все его должны хвалить, так решил Тарантино. У парня ведь талант…

Положа руку на сердце, весь свой талант (если он был, а я сомневаюсь…) Элай Рот растерял после данной короткометражки – “Thanksgiving”. Что это вообще такое? Дань уважения и волшебный поцелуй. Чему? 

Первое – самому Грайндхаус-кинотеатру, где крутились дешевенькие, но очень крутые картины. Второе – слэшерам (конец 70-ых, начало 80-ых). Третье – трейлерам, которые показывали перед началом (а иногда и в середине, ага, между двумя фильмами) сеанса.

Как я вижу этот фейковый трейлер - день благодарения, парад, праздник. Все радуются, какой-то больной урод убивает мужика в костюме индейки, отрезает голову. Паника, ужас, крики, праздник испортили. Проходит время. День благодарения, праздник, подростки извращаются, а больной урод возвращается… 

Пересмотрев огромное количество слэшеров, скорее всего его кто-то пародирует, а-ха-ха. Да, забавные были времена. Трейлер Рота идет всего две минуты. Особенно хотелось бы выделить сцену с одной малышкой, которая прыгала на батуте и решила показать умопомрачительный шпагат в воздухе. Шикарно! Зацените его ради этой сцены. 

Элай, почему ты не был таким в “Зеленом аду”? Почему ты не был таким в “Жажде смерти”? Видать сам не понял, как умудрился снять такую вкуснятину. Добавьте сюда обнаженку и дряхлую пленку (да, потертую). Кстати, это все равно не самый крутой трейлер в проекте Роберта Родригеса и Квентина Тарантино – “Грайндхаус”. Субъективно!

Но, он реально веселый и чертовски кровавый. С небольшой порцией сексуальных извращений. Если вы спросите меня про полнометражный метр. Блин, я уверен на миллион процентов, вышла бы жуткая трешня, а-ха-ха.  

Всем тем, кто живет на 42-ой улице – обязательно к просмотру!

P.S.

В трейлере можно заметить несколько актеров, которые раньше играли у Рота. Например – Джей Эрнандес из “Хостела” и Джордан Лэдд из “Лихорадки”.

8 из 10