Я когда-то умру - мы когда-то всегда умираем, -
Как бы так угадать, чтоб не сам - чтобы в спину ножом:
Убиенных щадят, отпевают и балуют раем, -
Не скажу про живых, а покойников мы бережем.

Пять, десять минут просмотра, и мысль о завершении сеанса приходит в голову. Сюжет, избранный режиссёром, кажется весьма скучен. Более полутора часа посвятить этому? Стоит ли оно того? Да, триллер, заявлен создателем. Да, интрига должна вот-вот проступить. Но в какое русло будет направлено действие? Исходные данные выглядят малоубедительными. Прерваться? Выключить? Найти что-либо более подходящее? Более зрелищное? С динамикой кадра? Или всё таки дать автору шанс продолжить рассказ? Если бы не Луис Тосар, пришлось бы уподобляться профессору Преображенскому - «в печь её!» То есть – в топку! Картину в топку? Определённо...

Семейная испанская пара, обоим уже за сорок, ждущая появление на свет первенца. Мило? Забота и уход. Внимание и опека. Суета, радостью буден. Марио вскоре станет отцом. Предупредителен, улыбчив, светел. Да-да, светел. Ибо свет этот, идёт изнутри. Благообразным делом наполнены его дни. Он сотрудник одного из пансионатов по уходу за престарелыми людьми. Более того, медбрат, едва ли не сиделка с постоянным сопровождением. Терпение, обходительность, вежливость - это о нём. С утра до вечера в опеке и развлечении. Помощь готов оказать в любую минуту. И где здесь, драма?

Режиссёр не торопясь, обстоятельно и толково знакомит зрителей с повествованием. Второстепенные лица угадываются в очевидности и воспринимаются как декорации разыгрываемого представления. Понимание, кто именно здесь центр, не вызывает сомнений. Но вот куда именно будет смещён фокус событий, предугадать сложно.  

Всё меняется в одночасье. Криминальный авторитет, наркобонза, жизнь проведший в 'скармливании дури' падким для быстрого кайфа, ветшает на глазах. Дни его сочтены. Полиция отпускает теневого воротилу на свободу. Возраст есть возраст. Месяц-другой и  кладбищенский покой усыпальницей. Паралич постепенно овладевает телом. Удивительно, но возвращаться домой, наш 'папа' не намерен. Дом престарелых избирает он своим последним причалом. Почему? Наверное не хочет чтобы домочадцы видели его дряхлеющим день ото дня всё больше и больше. Антонио Подин Сальгадо и Марио становятся 'не разлей вода'. Наркобарон и 'санитар' словно две руки одного тела. И что же теперь? Как теперь?

Вот она полноценная завязка триллера. Вот оно векторное разнообразие будущих событий. Тут масса вариантов для самых немыслимых шарад. И бездны, и возможный взлёт угадываются. Взвешивай слова, не пыли по пустякам. И что тогда? Озолотит за 'верную службу'. Наследником 'империи' сделает за слово, взгляд, ложку каши, сухие штаны... А может быть в порошок сотрёт едва шевельнув пальцем? Всё во власти этого седого господина. 'Мэр' - так величественно-уважительно называет его Марио.

Жизнь на излёте демонстрирует автор и жизнь зародившуюся, готовую вот-вот появиться из женского чрева, выносит на суд. Жизнь, с пульсацией обогащения в обмане, героине, корысти и расплате за столь сладостные миражи. Обратная сторона негодяйства уроками воспитания. Все мы приходим в этот мир с какой-то миссией. И выполняем её от и до. Но что уготовано каждому, не знает никто.

...Как все, мы веселы бываем и угрюмы,
Но если надо выбирать и выбор труден —
Мы выбираем деревянные костюмы,
Люди! Люди!
Нам будут долго предлагать не прогадать:
«Ах, — скажут, — что вы! Вы ещё не жили!
Вам надо только-только начинать!..»
Ну а потом предложат: или — или...

'Крепкий сон'(2011) с Луисом Тосаром в схожести происходящего. Словно продолжение раннего фильма можно рассматривать 'Око за око': прошли годы, осел, занимается почти тем же... 'Путь Карлито'(1993)- неожиданностью развязки с мафиозным боссом. 'Пробуждение'(1990), 'Планета Ка-Пэкс'(2001) - отношением 'пациент-соглядатай'.

7 из 10