Это уже третий сериал, созданный по романам Филиппы Грегори, в которые посвящены событиям средневековой Англии, историческим личностям той эпохи и в особенности выдающимся женщинам этого времени. «Испанская принцесса» рассказывает о Екатерине Арагонской, которую многие знают лишь как первую супругу Генриха VIII, и сериал позволяет нам получше узнать об этой волевой женщине.

Екатерина Арагонская, дочь основателей испанского государства Фердинанда Арагонского и Изабеллы Кастильской, была с раннего детства обручена с английским наследником престола Артуром. Она пребывает ко двору, знакомится и выходит замуж за учтивого, скромного и милого юношу, которому суждено стать королем Англии. Однако, вследствие болезни Артур умирает, и положение Екатерины становится очень шатким, в особенности из-за влиятельных женщин - матери короля Генриха VII Маргарет Бофорт, королевы Елизаветы Йоркской и его кузины Маргарет Поул. В попытках восстановить свое положение Екатерина обращает на себя внимание младшего брата Артура - обаятельного, самоуверенного Гарри, и пойдет на все, чтобы выполнить свое предназначение — стать королевой Англии.

Екатерина Арагонская вошла в историю, как первая жена любвеобильного монарха Генриха VIII, который в попытках обеспечить будущее своей династии женился еще пять раз, рассорился из-за этого с Папой Римским и заложил в Англии новую религию. После этого сериала даже становится обидно, что о некоторых весьма выдающихся личностей истории мы знаем так немного. Хоть сериал по большей части не придерживается 100% реалистичности и в нем немало явно вымышленных художественных моментов, но он рассказывает о первых годах жизни Екатерины в Англии. Ведь она прибыла туда не как скромная и покорная принцесса, а как величественная инфанта, дочь царственной пары, которые явно выглядят могущественнее и влиятельнее англичан. Екатерина также принимала немалое участие во внешней политике Англии, выступая в качестве посла своей страны. Ну а если принимать во внимание ситуацию, что она будучи вдовой Артура вышла замуж за Генриха - нельзя сомневаться, что участие принимали не только мужчины, но и она сама. По крайней мере - в сериале, но вполне можно представить, что в реальной жизни происходило нечто подобное. Такие исторические сериалы еще можно отнести к категории политических, ведь в них всегда обсуждаются проблемы власти, внешней и внутренней политики, и способах удержать эту власть в руках королевской семьи.

Недавно заметила, что мне в последнее время очень нравятся исторические драмы - в особенности про Позднее Средневековье, незадолго до Ренессанса. Возможно меня впечатляет то, как люди живут в такое непростое время. Сериал передает эту атмосферу в пасмурной погоде Англии (разительный контраст с солнечной Испанией), мрачных домах, тяжелых роскошных костюмах аристократов, доспехах солдат и простых крестьянских одеждах. Все говорит о том, что жизнь тяжела, но это наша жизнь.

Правда по поводу персонажей сериала у меня возникли сомнения - на мой взгляд лучше всех удались исторические герои, а вот вымышленные выглядят немного не к месту. Роль главной героини - Екатерины Арагонской - исполняет Шарлотта Хоуп. Она представила нам Екатерину умной, волевой, проницательной женщиной, готовой выполнить свой долг и свою судьбу, которая ждет ее в серой и пасмурной Англии. По прибытию она сразу же производит сильное впечатление на придворных двора и семью Генриха VII, которые явно ожидали кроткую и послушную принцессу, которую можно использовать в своих целях. Однако Екатерина напротив просчитывает ситуацию, думая, как повернуть дело в свою пользу, и которая выполнит свое предназначение, которое известно ей с детства: быть королевой Англии. Любыми способами.

Руаири О’Коннор исполнил роль принца Гарри, будущего Генриха VIII. Молодой принц (в реальности он был еще моложе...) весьма харизматичный, страстный и обаятельный, противопоставлен своему скромному и учтивому брату, наследнику престола Артуру (Ангус Имри). И по ходу сериала он становится более уверенным, твердым в своих решениях, даже жестоким, формируя образ монарха, о котором мы еще услышим спустя 20 лет.

На втором плане в ролях британских монархов мелькают знакомые лица британской киноиндустрии: Гарриет Уолтер - властная и амбициозная Маргарет Бофорт, сохранившая свое влияние на сына и институт власти; Александра Моэн - королева Елизавета Йоркская, заплатившая за свое счастье и безопасность своей семьи высокую цену; Эллиот Кауэн - король Генрих VII, который уже кажется смертельно уставшим от бремени короны, но которого не оставляют тревоги о будущем его семьи и Англии.

Если сравнивать сериал с его предшественниками - Белой Королевой и Белой Принцессой - то Испанская Принцесса немного отстает, однако сохраняет наш интерес к данной эпохе и женщинам этой эпохи. Мне будет интересно посмотреть продолжение истории Екатерины Арагонской, которая воистину была одной из самых выдающихся королев Англии.

8 из 10

Приятного просмотра!