Данный фильм я увидела пару лет назад на кабельном. Как это часто бывает самое интересное показывают в ночное время, в эти фильмы входит и Черная вдова.

Черная вдова- что мы о ней знаем, это самка паука, которая совокупляется с самцом, а затем быстро убивает его, получив все что ей нужно... В жизни людей все сложнее, самке не нужны детки, самке нужны денежки... Честно говоря когда смотрела фильм я не понимала мотивом,... ведь видно было что она любила первого мужа и с ним как раз таки прожила полгода, в отличии от всех остальных жертв супружества... не раскрыта также осталась часть ее прошлого. причины подобного поведения и откуда появились у нее отличные навыки отравительницы - это как раз таки и печалит.

Должна отметить что на роль хищницы подобрали прекрасную актрису, которая впоследствии сыграла еще одну, похожую роль в фильме Шлюха.

как я поняла из фильма, она была полудиким хищником, ведь правльно говорят убив один раз потянешься за ножом еще раз, видимо в в нас есть та еще не остывшая жажда крови из былых времен... 

За данный фильм его таинственность, музыку, главную актрису, я ставлю 7 баллов!

И рекомендую его к просмотру.

и напоследок хотелось бы сказать, что с нетерпением жду современной интерпретации!