На мой взгляд, в «Черной вдове» Боб Рафелсон не дожимает. Как не дожал он и в «Почтальон всегда звонит дважды». Вновь у него на руках оказался выигрышный билет — и вновь он не воспользовался им на все 100%. Рафелсон начинал как сентиментальный трагик – певец потерянного поколения вчерашних хиппи. Таким он и остался. Его нуарам не хватает «оголенного нерва». При этом он всё равно очень хороший постановщик. 

Агент ФБР  в исполнении Дебры Уингер удачно предвосхищает и, пожалуй, даже превосходит Клариссу Старлинг из «Молчания ягнят». Её партнерша – та самая роковая «черная вдова» Тереза Расселл – сочетает в себе детскую ранимость и затаенную обиду с холодной расчетливой жестокостью. Она не убивает мужей – она забирает их жизни. Они обе одиноки и сломлены, и непременно должны были найти друг друга. «Химию» между актрисами практически можно потрогать - настолько она реальна.  

Некоторые сцены до боли восхитительны. Когда Уингер вглядывается в своё зеркальное отражение, словно Том Рипли воображающий себя Дики Гринлифом. Когда Расселл плачет и бьет себя в живот кулаком. Когда Уингер примеряет свою руку на слайд-проекцию руки Расселл – подобно совмещению лиц Биби Андерсон и Лив Ульманн в «Персоне» Бергмана. Когда Расселл целует Уингер. 

Психологические обертоны, не лишенные эротического привкуса, расцветают очаровательным завораживающим букетом, вплоть до того момента, когда фильм беспомощно сходит с рельс и тихонько скатывается в канаву. Почему Боб Рафелсон и Рональд Бэсс «слили» «Черную вдову» - я не знаю. Почему они прилепили туда слабую концовку в старых добрых традициях Кодекса Хейнса – мне не ведомо. Казалось, вот-вот и кино воспарит. Но крылья оказались подрезаны. Никто не разбился, но рейс отменили. А жаль.

7 из 10