Каждая женщина боится прослыть «черной вдовой», это невидимое клеймо не предвещает ничего хорошего. Однако героиня одноименного фильма, кажется, наоборот, обретает счастье, когда теряет мужей. Катрин (Тереза Расселл) знает, как соблазнить любого самца. Она – паучиха, которая плетет сети для очередной жертвы. Каждый план «черной вдовы» срабатывает: женщина меняет имена, увлечения, вживается в образы и продолжает нравиться мужчинам. Ее объекты – богачи. Катрин убивает их и остается при этом безнаказанной. Что руководит ею? Ненависть, алчность, сумасшествие? Сложно ответить. Непростая женщина, чей образ так и не раскрыт до конца в фильме Боба Рейфелсона.

Эта история была бы скучна, если бы не появление на сцене еще одной представительницы прекрасной половины человечества – Алекс (Дебра Уингер), которая обнаруживает один и тот же почерк в убийствах миллионеров. Дело остается за малым – найти и обезвредить. Алекс – отличный детектив, она способна раскрыть даже самое запутанное преступление. Охота на «черную вдову» становится манией. Эту женщину занимают мысли о таинственной незнакомке, которой удается обводить мужчин вокруг пальца. Алекс интересна личность Катрин, ее психология и поведение.

Несомненно, встреча двух главных героинь неминуема. Между ними возникает странная связь, граничащая с ненавистью и влюбленностью, страстью и нежностью. Невидимые нити соединили судьбы двух совершенно разных женщин. Но победить в этой игре должна только одна из них. 

В «Черной вдове» много интересных моментов. Сюжет достаточно динамичен, однако все равно чего-то не хватает, остроты или надрыва. Зрителя всегда волнует начало начал. Невольно возникнут вопросы, почему Катрин убивает мужчин? Это детская травма или причина жестокого обращения с ней? Только предположения. 

Этот фильм, конечно, нельзя назвать идеальным. Тем не менее, от просмотра можно получить большое удовольствие. «Черная вдова» может стать отличной основой для нового триллера, с более проработанными женскими образами и запутанным сюжетом.