Это первая картина с участием Терезы Расселл который я посмотрел, хотя до этой ленты она и снималась то мало, но не об этом суть конечно.

Интересна в первую очередь идея фильма, рассказать о женщине которая наживала собственное состояние на смерти своих же мужей, Расселл очень хорошо передала характер главной героини, которая по фильму меняла около 5 раз имена и фамилии соответственно. Как уже известно, женщина с данными наклонностями должна иметь актерский талант и неординарное мышление все это с блеском показала героиня Расселл, она с легкостью знакомилась с новыми еще более богатыми и влиятельными мужчинами, тем самым как бы преподнимая свою собственную планку, и между тем осваивала науку о ядах. 

Завораживает атмосфера фильма и игра главных героинь Дебры Уингер, трудоголика без мужа и семьи, и хладнокровной Терезы Расселл.