Если в детстве вы были поклонником страшных и загадочных, но в тоже время таких притягательных сказок, как у Братьев Гримм и им подобных, то определенно вы по достоинству должны оценить такой шедевр,  как 'Кровавый роман'. Для меня фильмы, которые сняты по книге, всегда особо притягательны и интересны, а если  еще режиссер вкладывает в свое произведение всю душу, будьте уверены - это мало кого оставит равнодушным.

   До знакомства с фильмом, на моем пути зрителя и читателя я ни разу не встречала ничего подобного. Свои ощущения от такой встречи я бы сравнила с путешествием по пустыне, и вот в конце концов после долгой череды миражей - оазис. Как награда за терпение, настойчивость и долгое ожидание. Каждая серия, как драгоценная влага, которая впитывается в почву без остатка. И утолить жажду возможно, только лишь испив все без остатка, то есть, я хотела сказать, пока не увидишь последние кадры любопытство и интерес не ослабевает, а только накаляется.

   О главном. Совсем юная девушка волей случая попадает в таинственный город, в котором живут прекрасные барышни  и им прислуживают, оберегают и охраняют мужчины-'тени'. Почему же  'тени'? Может, потому что они без права голоса, молчаливы, следуют по пятам своих хозяек и готовы исполнить тот или иной каприз. Любой их проступок карается если не смертью, то очень жестоко, настолько, что стынет кровь в жилах.

   А что же сами обитательницы? Кажется, живут в великолепных условиях. Кров над головой, вкусные яства, шикарные наряды. Но, как оказывается, цена за такие 'привилегии' не менее высока, чем у их 'теней'. У девушек особая миссия. Сражать насмерть определенных личностей, причем, в прямом смысле этого слова. Сражать беспощадно своей красотой и изысканностью. Отличительный атрибут всего этого - зонтик. Символ величия, царственности и власти, но так же и олицетворение защиты.

  Каждый день для главной героини становится борьбой не на жизнь, а на смерть. Юна, мягкосердечна, добродушна и открыта. С такими качествами очень сложно выживать в таких условиях. Но благодаря своей 'тени' и таинственному покровителю из всех перипетий удается выбраться в целости и сохранности. Время идет. С помощью своих наставников девушка приобретает мудрость, смелость и отвагу. Ей по прежнему сложно находиться в таких условиях и подчинятся общепринятым правилам. Наверное, благодаря таким своим качествам, как гибкость ума, умение вовремя правильно сориентироваться, у героини вырабатывается на все происходящее свой особый взгляд, особое мнение и не менее важное качество: способность отстоять свою позицию. Мягкая, но в тоже время непреклонная, слабая, но умеющая за себя постоять, искренняя, но не навязчивая. Девушка, способная очаровывать даже самые зачерствелые и жесткие сердца, становится настоящим глотком свежего воздуха. 

  Здесь присутствует все. Любовь искренняя, светлая и чистая, любовь отчаянная и безответная. Предательство ожидаемое и предательство, что ранит сердце и отравляет душу. Борьба за власть, за внимание и за жизнь. Противостояние между соперниками, противостояние добра и зла. Зависть ядовитая, всепоглощающая, как вечный источник раздора.  И все это приправлено тонкой восточной философией. Во всем просматривается если не символизм, так тонкий намек. Все увиденное и услышанное в сопровождении восхитительной мелодии проникает в душу настолько глубоко, насколько это вообще возможно.

   Изумительная восточная сказка, сказка увлекательная, жестокая совсем не по детски, но от этого не менее манящая.