Этот фильм сущий шедевр трэша, вернее направления «horror/science fiction». При этом он всецело знаковый для всех тех людей, которые впоследствии подарили миру и зрителям сущие признанные шедевры, например «Чужой». Именитые режиссеры с конца 70-х и до наших дней, не нуждающиеся в представлении, в детские годы питали свою эстетику на заданную тему именно с подобных творений. Тут будет и космические путешествия в чёрные дали пугающего космоса, и встреченная необъяснимая загадка, да и ужасная подоплёка в финале. И всё благодаря неоднозначной личности Роджеру Корману. Безусловно, только упоминание сего человека в процессе производства фильма обязано вызывать определённые догадки на завершённый продукт, и всем, кто не знаком с сей многогранной персоной – мной невероятно всецело уважаемой за вклад в фантастику и поддержку талантливых людей – тому надлежит углубиться в энциклопедические статьи о кино, так как в один отзыв громадный «айсберг» находок не уместить. Я ограничусь лишь только кинокартиной «Кровавая королева».

Фильм привлекает любопытство не только многими удачными аспектами для своих лет, но и даже тем фактом, что в его создании обязаны советские деятели. Как? Очень просто, постараюсь объяснить или же напомнить и так известное многим. Никому не секрет, а твёрдая обоснованная константа былого, что в 60-е советские кинематографы выдавали значимые шедевры на космические темы, как в художественных произведениях, так и в документальных. В те года, в Союзе рождались полноправные лидеры космического кино, по своим меркам куда более превосходящие западные образцы проката. Вот режиссёр «Кровавая королева» Кёртис Харрингтон умело воспользовался упущением, что труды советских творцов почти не доходят до экспорта за океан, и ловко без зазрения совести детально «вынимал» масштабные сценки, вставляя их в фильм своего производства. На деле это отразилось тем, что огромная часть бюджетных вливаний экономилась и панорамные сцены с футуристическими кадрами ракет и построек просто принадлежали паре советских опусов «Мечте навстречу» и «Небо зовёт», а непосредственно происходящее в космическом корабле с американским составом актёров – оригинальный труд мистера Харрингтона. Вот так снимался и другой определённый трэш в своё время. Это уже часть истории.

Теперь немного проведя экскурс с подходами к съёмке, желал бы рассмотреть непосредственно саму сюжетную суть. Безусловно, даже ныне фильм вызывает интерес; невольно близко привлекает поднятая тема с принятием загадочной инопланетной особи на космический корабль группой учёных-астронавтов, и их дальнейшие ужасные будни в замкнутом пространстве. Это будет первооснова ещё негласного «наивного» разрушительного эротизма, в последующем более развитого в кино «Особь», и откровенный трепет и негодование от инопланетного убийцы, как в «Чужой», где пределы побега так же отрезаны металлическими стенами ракеты единственно возможной к жизни в космосе площадки. Актёры подобраны именитые, но тогда только на своей заре: Джон Сэксон и Дэннис Хоппер. Второй вообще по праву ставший в дальнейшем Человеком Кино за многие десятки работ перед камерой, и даже созданием эпохального «Беспечный ездок». Посему любопытно взирать их первые шаги в киноискусстве.

Тема вампиризма передана прекрасно. Она по-настоящему пугает своей манящей холодной тягой, исходящей от загадочной аристократичной инопланетянки с зелёной кожей, скользко улыбающейся и мерцающей очками. Падкий магнетизм к очевидной смерти выражен достойно, несмотря на годы выхода на экраны. Подводя итог актёрским данным в сыгранной истории можно поставить высший балл.

Визуальная составляющая клаустрофобии космического корабля с ретро мигающими лампочками на панелях управления – наслаждения для эстета подобного раритета кино. А последние кадры с пугающим наследием фатума встречи с кровожадным существом в виде отложенных яиц, смелая находка. Кстати, по заверениям учёных, высказывающих своё мнение на данный фильм, показанные яйца без скорлупы не безграмотный кич, это, отнюдь, продуманный факт, ведь если б подобная особь размножалась именно показанным способом и проживала в невесомых космических пространствах ракет, то так всё и было бы. Видимо создателям кино было не чуждо грамотное рассмотрение неких нюансов, хоть они и снимали заведомый трэш.

Посему из всего выше описанного всячески рекомендую к просмотру замечательный пугающий и интересный классический опус на извечную тему с людской тягой к бездонным пугающим границам космических просторов и их зловещих обитателей – «Кровавая королева». Кинокартина достойна внимания зрителей.

10 из 10