1990 год. На момент выхода фильма – далекое будущее. Космос вовсю осваивается землянами, космические корабли бороздят просторы Вселенной, которая превратилась в объект для изучения возможных форм жизни и поиска полезных ископаемых. Земля получает сигнал от инопланетян, которые полетели на Землю с целью установления контакта, но потерпели аварию на Марсе. Для выяснения причины аварии и спасения экипажа на Марс посылают спасательную команду, которая находит межзвездный инопланетный корабль с единственной выжившей на борту. Перенеся ее на свой звездолет, экипаж направляется к Земле, получив приказ из Космического научного центра привезти инопланетянку для изучения и обследования. Куда пропали остальные инопланетные астронавты, понять так и не удалось. А по пути домой на спасательном корабле членов экипажа начинают находить мертвыми. Совершенно обескровленными. Доложив об этом в Космический центр, команда получает приказ найти способ обезопасить себя, но доставить инопланетную особь во что бы то ни стало. Ученые просто жаждут изучить эту форму жизни.

В начале 60-х, после первого полета человека в космос, интерес к теме изучения Вселенной и полетов на другие планеты необычайно возрос. Не заставили себя ждать и фильмы подобной тематики. Примечательно, что советский кинематограф в те годы уверенно держал пальму первенства в рамках космической фантастики по качеству съемок и спецэффектов. Зато в Голливуде очень прагматично воспользовались тем, что в США зрители советских фильмов не видели, и смело вставляли куски этих лент в свои творения. Так снятый в 1961 году фильм «Планета бурь» Павла Клушанцева, премьера которого удачно совпала с полетом Гагарина, имел оглушительный успех. Картину купило 28 стран, в том числе и США. Но американские зрители советского фильма так и не увидели. Зато в 1965 году режиссер Кёртис Харрингтон и знаменитый продюсер треш-хоррора Роджер Корман выпустили на экраны фантастический фильм «Путешествие на доисторическую планету». Это была все та же «Планета бурь», которую Кёртис Харрингтон перемонтировал, вырезав некоторые сцены с упоминаниями об СССР, доснял несколько эпизодов с американскими актерами, в числе которых был Бэзил Рэтбоун, дал персонажам американские имена, сократил диалоги и переснял линию актрисы Кюнны Игнатовой, заменив ее Фэйт Домерг. При этом в титрах имена советских актеров и режиссера не были упомянуты. Также Харрингтон добавил кадры из документального фильма «Небо зовет» (1959) режиссеров Александра Козыря и Михаила Карюкова. Как говорится, ловким движением руки монтажера и режиссера советская «Планета бурь» превращается в американский фантастический треш «Путешествие на доисторическую планету».

На этом трансформации «Планеты бурь» не закончились. Режиссер Питер Богданович в 1968 году использовал уже материал «Путешествия на доисторическую планету» для своего фильма «Путешествие на планету доисторических женщин». Он еще раз перемонтировал картину, убрал ряд сцен на корабле и добавил сцены с фривольно одетыми инопланетянками. Фильм потерял в плане логики поведения персонажей и обрел много научных и сценарных нестыковок, но зато привлек в кинотеатры подростков, которым вся эта научная сбалансированность и теория происхождения видов была глубоко побоку, зато полуголые красотки пришлись очень даже по душе.

А через год после выхода «Путешествия на доисторическую планету Кёртис Харрингтон, вдохновленный масштабными кадрами просторов космоса и ландшафта Венеры из «Планеты бурь», решает снова использовать сцены из этой ленты в своем новом фильме «Кровавая королева». Он пишет историю о вампирше – инопланетянке, попавшей на земной корабль, команду которого она рассматривает исключительно в гастрономическом аспекте, и соединяет ее с исходным сюжетом «Планеты бурь». Также он добавляет сцены космоса из уже знакомого ему фильма «Небо зовет» и другой советской ленты «Мечте навстречу», что позволило существенно сократить расходы на съемки. Сам сюжет на этот раз был много лучше проработан с уклоном не только в фантастику, но и в хоррор, с заложенным в него посылом о смертельной опасности, которую можно по незнанию принести с собой на родную Землю из бескрайних глубин Вселенной. Позже она нашла воплощение во множестве подобных историй, включая и знаменитую франшизу о Чужих.

На главные роли были приглашены молодые и известные в основном по сериалам и ТВ-проектам Джон Сэксон и Дэннис Хоппер, которых интересно увидеть в начале их славного актерского пути. Также из «Путешествия на доисторическую планету» в «Кровавую королеву» перешел уже тогда знаменитый Бэзил Рэтбоун. Он сыграл доктора Фаррадея, директора научного космического центра. Роль зеленокожей инопланетянки с фантастическим начесом, светящимися глазами и тонкими, как у змеи, губами исполнила Джудит Мередит, которая создала действительно зловещий образ королевы-вампирши. В нем действительно есть что-то змеиное. Так и кажется, что из растянутых в хищной улыбке губ сейчас высунется раздвоенный язык и клыки, а взгляд ее глаз парализует не хуже, чем взгляд легендарной Медузы Горгоны. Зеленовато-салатовый цвет кожи лишь усиливает это сходство со зловещей змеей-нагой, от которой нет спасения.

Но экипаж, которому поставлена четкая задача привезти Кровавую королеву на Землю для любознательных ученых, пытается найти управу на эту хищницу и при этом выжить самим. При этом мощный посыл режиссера звучит в финале, когда по всему кораблю обнаруживают яйца, отложенные маткой-королевой. Но слова капитана о грозящей опасности не могут пробиться сквозь самоуверенную беспечность ученых, которые, конечно же, умнее всех и сумеют обеспечить безопасность планете при исследовании вампирских яиц. Вот только афоризм о том, что, что бы ни изобретали ученые, в итоге всегда получается атомная бомба, так часто подтверждается! 

А из «Кровавой королевы», ставшей классикой космической фантастики, и из ее родоначальницы – «Планеты бурь» – черпали вдохновение и материал для своих фильмов еще многие режиссеры в течение долгих лет. Как, впрочем, и из других фильмов Павла Клушанцева, настоящего мастера не только режиссуры, но еще камеры и монтажа. Так на Стэнли Кубрика произвел впечатление его фильм «Дорога к звездам» и метод, который использовал Клушанцев при снятии эффекта невесомости. Этот же прием использовал и Кубрик в своей «Космической Одиссее», заявив, что без «Дороги к звездам» его «Одиссея» никогда бы не появилась. Джордж Лукас говорил, что именно фильмы Клушанцева вдохновили его на создание «Звездных войн», называл его «крестным отцом» знаменитой саги и в годы перестройки хотел встретиться с советским режиссером, но, увы, не получилось. Образ плавящегося робота из «Терминатора 2» тоже был скопирован со сцены гибели робота из «Планеты бурь». Наконец, сюжет «Планеты бурь» недавно снова был использован в «Красной планете». Вот так наш советский фильм стал зачинателем целой плеяды легендарной классики американского кино. И первой в этом славном ряду стала именно «Кровавая королева». В свою очередь, уже ее сюжет очень сильно и заметно копирует вышедшая в 1985 году «Жизненная сила» Тоуба Хупера.

5 из 10