(Мама, отстань от меня и живи уже своей жизнью!..)

Каджол в последнее время катастрофически мало снимается. Каждый ее новый фильм, жду, как манну небесную. Такая красивая и талантливая актриса - и такой простой в карьере! Я конечно понимаю, муж-дети-все такое, но неужели не тянет обратно? Тем более, что она в отличной форме! Хотя некоторые злопыхатели ее чуть ли не на пенсию отправляют. Вот злыдни! Конечно, здесь сюжет и идеи не новые, но Каджол все шикарно сыграла! Тема вечная - взаимоотношения отцов и детей, в данном случае, сына и мамы одиночки, которая, ради сына отказалась от карьеры певицы и посвятила свою жизнь мальчику. И как водится, мальчик вырос и заявил, что мама сама. .. и что все это ему было не нужно!!! Классика жанра. Единственное, что мне резало глаз во всей этой ситуации, это что 'мальчик' как-то слишком взрослый для Эллы. Ей по фильму чуть за сорок, парню значит двадцать плюс-минус. Но это скорее комплимент для Каджол, которая тут просто шикарная! Аджай Девган постарался - показал жену в лучшем свете. Сто плюсов ему в карму.

Мама и сын переживают не самые лучшие времена в отношениях, тем более, что мама такая...крейзи-крейзи. Муж ее бросил (я просто выпала в осадок от причины его ухода, типа, мол, мужчины в его роду не доживают до 40 лет, ему немного осталось и он хочет остаток жизни пожить для себя. Обычный эгоист, короче) и она всю свою нерастраченную любовь и энергию обрушила на бедного Вивана. По всему фильму красной нитью проходит мысль, как можно, даже в такой бедовой ситуации, наладить отношения между родителями и детьми, если только есть любовь. Если люди действительно любят друг друга, то постараются понять, найти компромисс, какие-то точки взаимодействия. Мать всю жизнь жила сыном, но нашла в себе силы и отпустила, предложила вариант общения, и снова нашла себя (Это очень важно!!!). Потому как дети вырастают и уходят. Это нужно принять как-то и жить своей жизнью, которой, как выясняется, у женщины-то и нет. Это и для Индии, и для России актуально. И остаются женщины одни, без мужей и детей, с собой наедине, а наедине с собой им больно, грустно и скучно. Поэтому правильно сказал Калил Джебран: 

'Ваши дети – это не ваши дети. Они сыновья и дочери Жизни, заботящейся о самой себе. Они появляются через вас, но не из вас, И, хотя они принадлежат вам, вы не хозяева им. Вы можете подарить им вашу любовь, но не ваши думы, Потому что у них есть собственные думы. Вы можете дать дом их телам, но не их душам, Ведь их души живут в доме Завтра, который вам не посетить, даже в ваших мечтах...' Но как это принять обычной женщине, которая думает, что сын - это ее часть, ее жизнь, ее собственность?...Парень Виван тоже молодец. Задыхаясь от гиперопеки, он все-таки не посылает мать куда ему хотелось бы, ссорился, конечно, но шел навстречу и продолжал любить. 

Я получила от фильма огромное удовольствие и конечно, положительные эмоции. Подумала свои собственные мысли, куда ж без этого. И я бы рекомендовала этот фильм всем мамам (не только одиночкам, и не только мамам мальчиков. Мамы девочек тоже иногда так жгут...), так как кино подталкивает к переосмыслению различных ситуаций. Короче, полезный фильм. Каджол шикарная, Риддхи Сен вижу впервые, хороший мальчик.

9 из 10