Застенчивый морячок Джонни в джаз-клубе познакомился с загадочной красавицей Морой, и расцветала бы их молодая любовь, но у Моры есть страшная тайна.

Очень милый фильм, его сильные стороны  - интригующий сюжет, стильная выверенная черно-белая картинка и локации, не всегда ровная, но искренняя игра актёров, замечательный саундтрек. Чувствуется что 'Ночной прилив' полнометражный дебют режиссера Кертиса Харрингтона, и как дебют он трепетно любовно сделан, во многом наивный, но полный полутонов и загадок. Сценарий также написан Харрингтоном и в сюжетной линии много от детектива и нуара; чтобы помочь любимой Джонни предпринимает настоящее расследование, встречается с разными людьми, даже посещает гадалку. У фильма размеренный ритм, а камерная, уютная и в тоже время тревожная атмосфера деликатно раскрывает поэтическую сторону ужаса, хотя последняя треть и рационально всё объясняющая концовка немного подпортили общее положительное впечатление. 

Общая обстановка не морская а скорее приморская. Одиночество, меланхолия и межсезонное затишье царят в курортном городке где происходит действие, меланхолией и обречённостью веет и от хрупкого романа Джонни и Моры. Во многом глубины истории придает исполнитель главной роли совсем тогда молодого Деннис Хоппер, его Джонни совсем не разбитной морской волчина, а такой симпатичный, нервный паренёк с грустной улыбкой, какой-то очень настоящий (какая всё-таки у американских моряков забавная форма, как детский костюмчик). Красивая скуластая Линда Лосон тоже хороша в роли таинственной немногословной Моры. Её героиня гречанка это обыграно и платьями туниками с конусовидными лифами, и имя её отсылает к древнегреческим богиням судьбы мойрам, вспоминаются и истории о сиренах завораживающих мореходов. Белоснежный завтрак на балконе, когда Мора подзывает чайку или её странный танец-транс на ночном пляже среди толпы битников одни из ярких сцен фильма. Кстати в маленькой, но запоминающейся роли женщины в черном, которая преследует Мору, появилась Марджори Кэмерон. Кэмерон художница, поэтесса, актриса и опытная оккультистка, последовательница Телемы Алистера Кроули, она была замужем за пионером ракетостроения и соратником Телемита Джеком Парсонсом. Режиссер Кертис Харрингтон был близок к этому кружку, даже снял несколько короткометражных фильмов для одиозного Кеннета Энгера. Но в 'Ночном приливе' практически отсутствуют какие либо люцеферианские отсылы, скорее по легкости и атмосферности он больше схож с работами Майи Дерен кино-крестной Харрингтона, ну и конечно чувствуется влияние фильмов Вэла Льютона и Жака Турнера, есть прямые аналогии с мистическим шедевром 'Люди-кошки'. И безусловно 'Ночной прилив' вписывается в американскую Новую волну 1950-60-х когда молодые независимые режиссеры получили возможность снять необычные, экспериментальные фильмы (зачастую мистические или хорроры такие как 'Карнавал душ' 1962, 'Dementia 13' 1963, «Incubus» 1966). 

Итог: 'Ночной прилив' как причудливый цветок распустился на неласковой почве коммерческого кино Америки. И несмотря на попытку рационального объяснения волшебства в конце фильма, всю таки мистическое начало побеждает и в заключительных титрах как посвящение появляются строки Эдгара Аллана По:

И в мерцаньи ночей я все с ней, я все с ней,
С незабвенной — с невестой — с любовью моей-
Рядом с ней распростерт я вдали,
В саркофаге приморской земли.