Нетфликс пытается захватить весь мир и на его сервисе вы можете найти сериалы и фильмы на любой вкус. Причем для каждой страны он снимает или закупает продукты местного производства, которые точно полюбят подписчики той или иной страны. 

Поскольку мне нравится смотреть сериалы на испанском языке, Нетфликс предложил мне очередную драмеди) 

Вероника Кастро, звезда сериалов моего детства, Марианна Вильяреаль из богатых, которые тоже плачут. «Богатые тоже плачут» были сняты в 1979-м году, а показаны в России в 1992-м. В том же году, кстати, на экранах РТР началась «Санта-Барбара». В 1994-м Россия вздыхала от «Дикой розы», а в 1997-м о перипетиях жизни уже зрелой звезды вздыхали над «Pueblo chico, infierno grande» (Деревенщина в адском городке). 

А потом российская популярность Вероники Кастро прошла, и она так и осталась для меня дикаркой Розой (Роса сальвахе, ууу!). 

И вот в две тысячи девятнадцатом, не какой-то Телевиса-Мексика, а Нетфликс предлагает сериал «Дом цветов» с Вероникой Кастро! Веронике 66 лет! 

Если вы посмотрите снова ту же «Дикую розу», вы с удивлением обнаружите, что фабула теленовеллы абсолютна устарела и не может заинтересовать современного зрителя. «Дом цветов», в отличие от бесконечных мыльных опер, состоит из 13 серий длиной 35 — 40 минут. Но большое сериальное наследие дает о себе знать — тайны мексиканских домов еще долго можно разгадывать. 

Однако с драматической составляющей «Дом цветов», кажется, хочет пересмешить все мыльные оперы. Главу семьи сажают за махинации, дочь — главная наследница семьи сидит на ксанаксе, торговля цветами совмещается с распространением марихуаны, дети оказываются от разных отцов, сын — гей, зять — транссексуалка — все эти тайны начинают раскрываться после повешения в семейном доме цветов любовницы главы этой семьи. 

Но главный приз отдается Вирхинии де ла Мора — Веронике Кастро, на которую спустя годы невероятно приятно смотреть. Это как какой-то привет из прошлого, который не хочешь отпускать. 

«Дом цветов» — несомненно, продолжатель мыльных опер 90-х годов, однако это действо интересно смотреть современному зрителю. Пока вышел один сезон, однако сериал уже продлен на третий — в успехе можно не сомневаться.

8 из 10