«А назову-ка я свой фильм третьей частью «Лучшие из лучших». Ведь он популярен, ведь я в нем снимался, ведь это дополнительный заработок», - видимо так подсчитывал свои денежки, а так же плюсы от такого названия режиссер, исполнитель главной роли и продюсер этой картины Филлип Ри. Собственно говоря, он, сам мистер Ри, и есть единственная связующая нить между первыми двумя фильмами о боевых искусствах и этим боевиком о крутом парне а-ля Рэмбо.

«Лучшие из лучших 3» - это отдельно снятый фильм про парня по имени Томми Ли, который возвращается домой, но на территории его родного городишки развернулся настоящий неонацистский лагерь. Сотни бритоголовых крепких парней держат в страхе весь город. А раздает им приказы бородатый дядька, который больше похож на какого-то фермера в своей клетчатой рубахе. Но у этого бородача есть шестиствольный пулемет, и, видимо, поэтому он у них самый главный. Как-то так совпало, что у Томми Ли не совсем получилось слиться с толпой бритоголовых фашистов, скорее всего из-за желтоватой кожи и узкого разреза глаз, и поэтому он сразу попадает в своем городе в немилость. Выступая в роли героя, Ли с помощью своего волшебного кунг-фу в пух и прах разносит пару сотен врагов, вооруженных армейскими винтовками, и приносит покой и умиротворение в свой городок.

Из вышенаписанного синопсиса многим уже сразу станет ясно, чего ждать от этой картины. Никакого спорта и никакой драмы здесь нет. Зато есть герой одиночка, которому не хватает только черного костюма ниндзи, чтобы назвать фильм «Американский ниндзя 7», или пулемета и выпученных глаз Сталлоне, чтобы картина получила название «Рэмбо 12». Мистер «Всё» этого фильма, Филлип Ри неплохо справляется с ролью главного героя из серии «Один против ветра». Тихий, невозмутимый и непобедимый. Он легко в прыжке одним 	ударом ноги может вырубить сразу троих — и это не самый крутой его прием. На хорошем владении своими конечностями весь актерский талант Ри подходит к концу, а на смену ему приходит талант Ри-режиссера, поставивший все это лихое действие. Драматургией, естественно, сия картина не блещет. Хотя и семейные проблемы, и расовые дискриминации, и даже небольшая любовная история — все это Ри-режиссер бесхитростно вплетает между сломанными носами и заплывшими глазами обидчиков Ри-актера. Да и сделано это все, как мне показалось, чтобы просто разрядить обстановку и слегка разделить полтора часа кунгфу-махача. В конце фильма Филлип Ри, видимо, включил в себе еще и мастера по спецэффектам, начав все по очереди и методично взрывать. Сплошной огонь, пожары и постоянные взрывы — все это создало неплохую площадку для финальной баталии. И именно в этой радужной обстановке добро в очередной раз надрало злу одно место, чем все на позитивных тонах и закончилось.

Подводя итог, хочется отметить «Лучшие из лучших 3» как фильм, под который можно хорошо и с удовольствием поностальгировать по боевикам тех времен, видео-кассетам и неубиваемым героям-одиночкам. Фильм собран из всех лучших составляющих картин именно тех времен, когда мы, будучи еще детьми, не включая мозга, с открытым ртом наблюдали, как можно в одиночку расправиться с целой армией обидчиков. Потом выходили во двор и отвешивали друг другу пинки с тумаками в лучших традициях жанра. Именно это я и ценю в таких фильмах — чувства, погружающие в детство. Они беззаботные, теплые и чертовски приятные. «Лучшие из лучших 3» - малоизвестная и морально устаревшая картина, но что-то в ней есть, ради чего ее стоит посмотреть.

7 из 10