Являясь большой поклонницей испанского кино, не могла пропустить этот достаточно свежий сериал от режиссера известного 'Бумажного Дома' Алекса Родриго и с тем же актером Альваро Морте в главной роли.

Почерк режиссера здесь весьма похож на 'Бумажный дом' - красивые съемки, растянутые крупные планы, 'испанские страсти', эмоции на грани, колоритные персонажи и актеры.

Но сюжет кардинально отличается - здесь в фокусе именно человеческие отношения, весьма неординарные как всегда, хотя криминальная линия также присутствует, но как-то не поражает воображение...

Поначалу фильм даже немного напоминает отечественное творение 'Без меня' - также 2 женщины скорбят по одному погибшему мужчине, пытаясь разобраться в его мотивах, тайнах, причинах смерти... Только здесь 2 сезона по 8 серий:-)

Много флэшбэков, много эротики, в т. ч. и нетрадиционной, но без излишней пошлости...

Обилие скрытых тайн, интриг в жизни погибшего и его окружения делает сериал весьма увлекательным, а красивые пейзажи испанского средиземноморья радуют глаз...

Две главных героини - полные противоположности друг другу...

Официальная жена - правильная во всем успешная дама-архитектор, пожертвовавшая ребенком ради карьеры, не подозревавшая о двойной жизни супруга... 'У нее должен был умереть муж, чтобы она наконец начала наслаждаться жизнью'...

Любовница же - сельская девушка, выращивающая рис, яркая и раскрепощенная, от природы наделенная способностью наслаждаться жизнью во всех ее простых проявлениях...Не побоявшаяся родить ребенка от женатого мужчины...

События сериала развиваются весьма оригинально, приводя к весьма неожиданному союзу...

В сериале немало философских размышлений и афоризмов в стиле: 'Мы тщательно прячем от остальных, то, что так ненавидим в себе'... 'И иногда единственный выход... - прыгнуть в пропасть'

Актерская игра здесь, конечно, выше всяких похвал, наблюдать за героями весьма интересно, но хронометраж сильно растянут...Понятно, что режиссер хотел передать атмосферу, эмоциональное напряжение и т.д., но местами с этим перебор. Поэтому сериал оценила в 7 из 10.

Испанцы в этом фильме просто привнесли новое понятие 'Полиамориа' - способность человека искренне любить сразу нескольких:-) звучит лучше, чем известная 'полигамность'...

Здесь весьма ясно доносят до зрителя как легко современному человеку запутаться в своих чувствах, жизненных приоритетах и принципах, и к каким печальным последствиям это может привести...