1943 год, перелом во Второй мировой войне. Мир надеется на чудо, на завершение этого кошмара. И в это самое время 20th Century Fox выпускает в прокат экранизацию свежего романа австрийского писателя Франца Верфеля о 14-летней Бернадетт Субиру, которая 11 февраля 1858 года, собирая дрова недалеко от небольшого французского городка Лурда, в озаренном светом гроте увидела «что-то белое, похожее на барышню» - саму Богоматерь!

Фильм, как и сама книга, не являются документальным изложением «Лурдского чуда». Поэтому в ним перемешаны общепризнанные факты и творческий вымысел. Винсент Прайс играет роль скептически настроенного прокурора, который не верит рассказам Бернадетт. Не желает верить  им и приходской священник. Однако люди всегда открыты чуду, особенно, когда ему есть подтверждение – вдруг открывшийся источник. И как только к роднику приходят первые просители исцеления, тут же появляются дельцы, готовые поставить чудеса на промышленные рельсы. 

История рассказана хорошо и, судя по количеству номинаций на «Оскар» и «Золотой глобус» - очень вовремя. 

Первоначально музыку к сцене явления Богородицы написал Игорь Стравинский, но в итоге контракт, а чуть позже и «Оскар» получил Альфред Ньюман. Творение Стравинского для «Песни Бернадетт»  можно услышать в его «Симфонии в трех частях». 

7 из 10