Каждый человек нуждается в вере. Не имеет значения, вера эта в сверхъестественное или в логическое объяснения происходящего. Просто веря во что-то, человек может найти смысл для себя, для своего существования, поставить цель в своей жизни. Данной теме кинематограф ни мало уделял внимания, но лишь крошечная часть смогла показать истину, и кинолента «Песня Бернадетт» - одна из таких картин.

Синопсис 1858 го. Небольшой французский городок в предгорьях Пиренеев близ Испанской границы. 14-летняя девочка Бернадетт из бедной семьи неожиданно становится свидетелем явления Богоматери. С этого момента, девочка решает целиком и полностью посвятить себя служению Богу. Бернадетт буквально превращает то место, где ей явилось Чудо, в святыню, которое в скором времени становится пристанищем для тысяч паломников. Этой ситуацией крайне недовольны местные власти, которые хотят разоблачить девочку, обвинив ее во лжи.

Игра актеров Конечно, «Песня Бернадетт» - кино очень специфическое, и говорить однозначно, что все в фильме безупречно, на мой взгляд, будет неверным. Однако я могу сказать с полной уверенностью, что игра актеров в картине была безупречной и не вызвала никаких нареканий. Прежде всего, следует отметить игру еще юной на тот момент актрисы Дженнифер Джонс, исполнившей роль доброй и ласковой Бернадетт, чья любовь к Богу была настолько сильной, что она просто не замечала те страдания, через которые ей пришлось пройти. Так похвальной показалась игра Глэдис Купер, сыгравшей роль сестры Марии-Терезии, которая только под конец жизни самой Бернадетт начала верить девочке, т. к. до этого сестре не давала собственная зависть.

Режиссура Конечно нельзя сказать, что режиссер Генри Кинг снял религиозный эпик, но религия занимает в картине немалое место. Можно сказать, что режиссер ставит в центре внимания вопрос о вере, отводя на второй план все моменты, связанные с мистикой или со сверхъестественным. Т. е. сверхъестественное имеет место в картине в обличии Святой Богородицы, осененной благодатью, но при этом мы видим и понимаем, что ее видит только Бернадетт. Остальным людям остается только верить, что эта девочка действительно видит ее. В фильме нет каких-то мистических явлений, т.е. вода в вино не превращается, но, тем не менее, автор подмечает целительные свойства, связанные с верой. В общем и целом, я хочу сказать, что «Песня Бернадетт» - это кино не религиозное, но о религии и вере.

Сценарий Сюжет картины затрагивает именно историю самой Бернадетт. Но я хочу отметить, что «Песня Бернадетт» - это не совсем биографичный фильм, т.е. биография этой загадочной личности, конечно, имеет место, но авторы ставят в центре внимания не историю ее жизни, а историю ее веры. В какой-то мере внимательный зритель сумеет уловить в картине параллели с Библией, поскольку Бернадетт также приходится столкнуться с оппозицией со стороны власти, которая не желает распространение культа, считая его фальсификацией. Однако именно вера Бернадетт дает ее силы незаметно для себя превозмочь все трудности и обрести благодать.

Работа оператора Из технических характеристик следует отметить работу оператора. Оператор Артур Ч. Миллер отличается умением передать красоты природы и места действия таким образом, словно зритель находится непосредственно в этом месте. Так, в «Песне Бернадетт» Миллер смог передать атмосферу и дух старинного французского городка с его обычаями и порядками. Также в стиле съемок наблюдалась своя особая психология, а именно, в эпизодах с явлением Богородицы оператор перемещал ракурс именно к Бернадетт, словно отрешая ее от окружающего мира.

Саундтрек Честно говоря, я всегда более всего ценю в картине музыку, поскольку хорошая красивая музыка всегда обеспечивает отличное настроение. Особенно мне нравится, когда композиторы пишет для картины одного жанра музыкальное сопровождение, характерное для другого. Так, в «Песне Бернадетт» музыкальное сопровождение состояло из «струнных и духовых» мелодий дополненных звонким, почти церковным хором, тем самым, скорее напоминая кино в жанре фэнтези. Таким образом, картина обрела особый запоминающийся оттенок.

Итог Несомненно, «Песня Бернадетт» - яркое и незабываемое кино, какие в наше время в принципе не снимают. Несмотря на его религиозный, хотя не столь ярко выраженный подтекст, в какой-то степени натянутость, тем не менее, фильм не оставит вас равнодушным и даже заставит задуматься над происходящим.

8 из 10