Прекрасный фильм, объединивший в себе древний Египет, америку 30-х годов и далекое будущее.История последних дней жизни бога, простого смертного и загадочной странницы.

 В целом весь фильм напомнил и всем известную Матрицу, представлением всего мира, как реального, так и не очень, так и 5 элемент, избранностью главной героини и внешним видом города. Наблюдается много отсылок к матрице, как упомянутая избранность отдельных персоонажей, так и участие красных и синих таблеток, позволяющих все забыть. Все персоонажи выглядят очень индивидуально и проработанно, и главные и второстепенные персоонажи. Очень необычно выглядили мысли и желания героев, которые буквально витали в воздухе.

 Не смотря на то, что почти весь фильм был сделан на компьютере и настоящих людей в кадре не так уж много, все смотрится очень даже красиво. Великолепные пейзажи и необычные эффекты органично смотрятся вместе с актерами. Отдельно хочу упомянуть мальеньких желеобразных 'роботов', которые помогали людям, одни чистили оружие, другие преподносили зубную пасту и щетку, когда это было нужно. Пожалуй, это самые харизматичные персоонажи во всем фильме.

 Музыка в фильме хоть и не так часта, но всегда очень в тему. Она очень красива и разнообразна. Можно услышать и классическую музыку 30-х годов, и легкий современный рок.

 Фильм далеко неоднозначный. Кто-то увидит в нем просто очередную фантастику, а кто-то целую философскую притчу, но посмотреть стоит  любом случае.

9 из 10