Пособие от белочки

После первого просмотра я чувствовал, как кто-то нажал на мою голову, и перед глазами попозли буковки, выстраившейся в итоге в слово RELOAD. 

При попытки второго просмотра посеял мозг...

Но это даже и не важно, поскольку главное то, что после хотелось встать, и загадочно махать руками. Делать отжимания. И просто довольно бормотать. 

Лента поражает фантазией своих создателей. За время просмотра сия концептуального муви возникает целая тучка вопросов, на которые, впрочем, ответа не последует. Единственное, что понятно, так это то, что перед глазами проходят кадры, где соединилось все. Это винегрет. Но вкусный. Он чистый. Без добавок. С тем, чем нужно.

Медленный, меланхолический, с мрачный оттенком - как и подабает в фильмах, где действие разворачивается в несовсем ясной реальности, или в будущем. Безусловно, 'Бессмертные' не пусты, в фильм заложен какой-то смысл. Но какой - я пока не понял. Возможно, придется смотреть в третий раз. И быть может тогда уже станет ясно... Наверное...

Где там мои орешки?