- Что такое люди? - Смертные боги.
- А что такое боги? - Бессмертные люди. (Лукиан)

Сюрреалистический киберпанк - таким я вижу жанр данной картины. Чарующий фильм с гипнотической атмосферой, смесь 'живых' актеров с компьютерной анимацией.

На фоне загнившего мира, генетически модифицированных людей и монстров, парит неизвестно откуда взявшаяся пирамида с древнеегипетскими богами, для которых не существует ни времени, ни пространства. Эдакий синтез научной фантастики с религией. 

По стечению обстоятельств Анубис и Баст приговаривают бога небес Гора к смерти и дарят ему семь дней, чтобы он в последний раз увидел человечество.  И Гор не упускает возможности вселиться в человека Никопола, с помощью него 'очаровать' странную девушку Джилл, внеземного происхождения, с синими волосами и белой кожей, но способной родить божественное дитя. Таким вот образом две сюжетные линии сплетаются в одну. 

Великолепная актерская игра, драматургия, потрясающее музыкальное сопровождение, стихи Шарля Пьер Бодлера, гипнотическая атмосфера - всё это делает данный фильм шикарным. 

Фильм на любителя, он необычен, но по-своему интересен, в нем есть своя индивидуальность, а, главное, душа. Мне понравился.

9 из 10