Первое, на что хочу обратить внимание в этом сериале - это полнейшее отсутствие пошлости, вульгарности, секса перед зрителями, голых сисек, поцелуйчиков с причмокиванием во весь экран и прочей фамильярщины, которыми пропичканы насквозь большинство современных сериалов и фильмов. Я органически не переношу подобные вкрапления в историю, поэтому была приятно удивлена, что ни в первой, ни в последующей сериях не нашла ничего, что хотелось бы поскорее 'перемотать'. Оцениваю это лично для себя как плюс. 

Из персонажей больше всего понравился якудза. Было приятно видеть человека, который во многом мыслит со мной схожим образом. Порадовала женщина-компьютерный гик. Обычно таких персонажей всегда делали мужскими, упуская идею, что женщина тоже может быть не от мира сего, с проблемами в общении и прочей лабудой. Самым неприятным персонажем оказался эпилептик, хотя в итоге именно его история понравилась мне больше всего и затронула душу. Также терпеть не могла Лану за полную неадекватность в желании защитить всех, кого не следует, идти туда, куда не следует. Эта неадекватность проявляется в самом начале фильма и проходит красной нитью до финала. 

В сериале много моментов, которые лично мне показались абсурдными. Я, конечно, не специалист, но мне кажется, если открыть дверь космического корабля без соответствующего костюма... все сложится гораздо более печально, чем в сценарии. Но это же фантастика)) Окей. Можно просто абстрагироваться и представить, что  смотришь сказку, ведь нигде не указано, что это 'научная фантастика', значит, мы не имеем права привязываться к подобным деталям.

Также мне не понравились лесбийские намеки в отношениях компьютерного гика и компаньона. Поцелуй выглядит дико притянутым за уши. Неужели нельзя было сделать момент передачи данных иным способом? Зачем в принципе такое показывать?

Вообще, я бы отнесла сериал к категории фантастическая драма, а не ужасы. Потому что большую часть здесь занимают взаимоотношения между персонажами, их истории, взаимодействие. Пришелец как бы отходит на второй план и не вселяет какого-либо ужаса, даже волнения не вызывает. Ну паразит и паразит. Окей. Это вам не 'Нечто', где существо несет реальную опасность, стараясь поглотить побольше народа. 

В целом, если игнорировать недостатки, сериал годный. Я поставила 7 баллов. Посмотрю продолжение, если снимут.