1 сезон – Лицом к лицу лица не увидать

*Иногда люто завидую прошлым поколениям, у которых было три с половиной передачи в день и один новый фильм в неделю. И этот фильм  ждали – с нетерпением, с предвкушением и в уверенности, что понравится. А сейчас, имея террабайты новейшего кино, почему-то не получается даже искренне заинтересоваться. Впрочем, тем приятнее бывают исключения*

Технологии скакнули вперед, и жизнь на Земле перенасытилась информацией, но обеднела на общение. Телефоны вживили в запястья, идентификаторы поместили в шеи, кибер очки позволяют переместиться в любую точку реального или придуманного мира. При этом люди изменились не слишком - по-прежнему ищут понимания, попутно лгут, убивают и главное – думают, что хорошо там, где их нет. Группа будущих колонистов далекой планеты приходит в себя на космическом корабле. Нет ни экипажа, ни других пассажиров, зато корабль явно перенес какое-то нападение. 10 человек пытаются продолжить полет к цели, когда выясняется, что не все живые на борту – люди.

Отступление 1 – Врач. В каждом фильме есть статисты, те, кто умирают на первых минутах, становятся случайными жертвами – точкой отсчета в развитии кинособытий. Зритель забывает о них сразу же, восприняв, скорее, как антураж, декорации к истории, чем как ее участника, не понимая, насколько такое подразделение условно. Каждый человек – это центр собственной вселенной, ее сценарист и главное действующее лицо – условный врач, друг, любимый. Каждый человек есть, он живет, мечтает, сожалеет о прошлом, строит планы на будущее, он не собирается умирать! Он не представляет, что может оказаться статистом... Люди сожалеют о тех, кого знали, незнакомцы удостаиваются в лучшем случае интереса, но достаточно 20 минут экранного времени, чтобы такой незнакомец, погибший ради завязки истории, показал себя теплым душевным необыкновенным человеком, не заслужившим смерти в массовке.

Корпорация Серена, спонсор и идейный вдохновитель этого космического рейса, оказывается довольно мутной организацией. Для начала она готова предоставить каждому участнику полета протокол «tabula rasa» - символическое отпущение всех грехов, возможность на новом месте начать все с чистого листа. Закономерный вопрос – зачем набирать в колонисты не самых добропорядочных/законопослушных граждан – появляется у зрителя слишком поздно, а у пассажиров не появляется вообще. У каждого есть секрет - кого-то гложет память о потере, кого-то совесть об убийстве, а кого-то вина за смерть. И, несмотря на сожаления, по сути, об одном и том же, секреты эти разные по тяжести, ради их сохранения можно пойти на многое, иногда – на все, что угодно.

Отступление 2 - Убийца. Выражение «правда всегда одна» представляется мне все более сомнительным. Тот, кто выглядит трусливым хамом, неожиданно может оказаться разочарованным, слабым, но не безнадежным человеком. Тот, кто проявляет необоснованную агрессию, может таким образом преднамеренно отталкивать людей, ибо не выносит их близости. Того, кто был убийцей, оправдать сложнее всего, ибо смерть безвозвратна, но! – и тут вступает человеческий фактор – именно его хочет оправдать зритель, аргументируя сменой жизненных приоритетов, сильной волей, а по сути – личной приязнью. Но личная приязнь не может вернуть его жертв, и если когда-нибудь за ним – таким изменившимся и хорошим - придут мстители, они тоже будут в своем праве, в своей правде, ибо правда, как выяснилось, многолика и изменчива во времени.

Популярная мысль об уникальности каждого человека внушает математический ужас, если рассматривать личность как одну из 7 млрд населения Земли; зато среди десятка изолированных пассажиров космического корабля уникальность сразу становится понятной и естественной. Человек – парадоксально нелогичное существо, не укладывающееся в тесные рамки положительности или отрицательности: сочетание острого ума и панического страха общения – запросто, крайняя жестокость и готовность к самопожертвованию – вполне; ложь как образ жизни и готовность положиться на других – тоже встречаются. Горстка людей в космосе не являются героями, не вызывают доверия, они агрессивны и подозрительны, эгоистичны, меркантильны, грубы и, тем не менее, каждый из них – совокупность неповторимых воспоминаний, редких душевных порывов, мимолетных, а потому драгоценных и достойных уважения, симпатии и главное - жизни.

Отступление 3 - Любовь. Странно наблюдать в сериале, пусть даже космическом и научно-фантастическом, отсутствие полноценной любовной линии. Тема взаимоотношений полов спасла не одну заурядную историю. Хотя, может быть, все дело в том, что эта история незаурядна и ей нет нужды каждую сюжетную линию универсально сводить к любовным метаниям. Химический процесс буйства гормонов – не альфа и омега бытия, а личная симпатия – не причина забывать прошлое. Взаимная приязнь хладнокровных умудренных опытом людей – это нечто совершенно иного уровня, чем пресловутое «люблюнимагу» Первые признаки симпатии, основанной на уважении и сходстве характеров, задержавшийся чуть дольше взгляд, неосознанное пожатие рук – и человек, распахнувший шлюз корабля, чтобы поймать того, кого выбросило в открытый космос. Распахнувший обдуманно, с полным осознанием последствий, мысленно готовясь к неизбежному – но не из любви, как напрашивается вывод, а потому что иначе для него – невозможно. Потому что есть вещи хуже смерти. Потому что раз за разом пересекая черту, нарушая собственные правила, теряя близких, становясь подонком в собственных глазах, уже без разницы, жив ты или мертв, если и так постоянно плавишься в огне памяти и совести.

Изначально детективная история поиска чужака среди своих как-то незаметно трансформируется в хронологию взаимоотношений очень разных, социально и культурно очень далеких друг от друга людей. Дробный саспенс происходящего на корабле сейчас и неторопливые флешбеки из прошлого каждого из героев рисуют целостные портреты неидеальных, не всегда положительных, но уникальных, живых и близких... друзей? родичей? Вынужденные действовать сообща, чтобы добраться до пункта назначения, привязанные друг к другу как невольные жертвы обстоятельств, но при этом всегда готовые к удару в спину -  они образуют своеобразную, временами гротескную разновидность семьи, со своими подводными течениями, симпатиями-антипатиями, отношениями на разрыв и чувствами на грани, и, тем не менее – искренними и прочными. Программа «чистого листа» стерла их индивидуальное прошлое, а пережитое на корабле создало прошлое общее – иногда этого достаточно для привязанности на годы, пусть даже световые.

Посвящается мне прошлой - той, что любила курсив, космос и концепт