Над смешением готических шпилей и неоновых вывесок зависла огромная пирамида из чёрного мрамора, парящая в воздухе, словно не понимая - что это случилось с миром за последние тысячелетия. В районе Центрального парка раскинулось инопланетное существо необъятных размеров, вокруг которого возвели зону отчуждения. Женщина-мутант с органами недельного возраста и поэт-бунтарь, посаженный в криогенную тюрьму на десятилетия, оказываются игрушками в руках египетских божеств... Добро пожаловать в фильм 'Бессмертные'!

Самое главное достоинство 'Бессмертных' (оно же - и его изъян) - уникальность фильма. Энки Билал снял экранизацию своего собственного графического романа. Что ж, ему ли не виднее, как правильно подойти к столь непростой истории, как та, что была описана в его 'Immortel'? Сюжет описывать можно, но получится слишком схематично - для столь богатого деталями полотна как в комиксе, и слишком не-эмоционально - для истории фильма. Да и сам режиссёр задался целью не столько рассказывать, сколь передавать те эмоции, которые хотел вложить в историю про девушку Джилл, поэта Никопола и умирающего бога Гора. 

Фильм не стесняется... ничего. Ни видеоряда, иногда ставящего в тупик даже самых искушённых зрителей, ни потрясающей постановки сцен. Этот фильм не стесняется самого себя, ему не страшно просто быть. Да, Билал оставил за кадром множество тем первоисточника: проблема евгеники (здешняя 'Злая Корпорация' получила своё название от этого учения), дух вечной восточно-европейской эмиграции, к которой уроженец Белграда Билал не равнодушен, для него это личное. Фильм лишился также, многих иронических сцен, которые пусть и не комедийные в комиксе-оригинале, но обладали определённым комизмом, и всё это сильно повлияло на то, что мы видим в кино.

Зрелище, кажущееся не столько мрачным, сколь прохладным - солнце светит лишь в нескольких сценах, а всё остальное время город Нью-Йорк висит между осенью и зимой, а небо устлано одеялом туч. К окружающему миру вопросов или претензий вообще нет. Билал сделал не столько мир похожий на 'Пятый элемент' или сумрачный 'Бегущий по лезвию'. 'Бессмертные' как бы сами по себе. Готические мотивы в архитектуре домов соседствуют с летающими ретро-автомобилями и неоновыми плакатами. Жители этого странного, иногда неуютного города тоже... интересные - среди них есть как люди, так и мутанты, а иногда попадаются и инопланетяне или некие странники между мирами. 

Многие персонажи, как например, детектив Фребе или бесхребетный злодей-мэр (французы всегда обожали свои власти...), изображены при помощи компьютерной графики. Решение в известной степени сомнительное: анимация хромает, а различие между реальными актёрами и рисованными персонажами просто режет глаза. Тем более, это печально, когда видишь неплохо воссозданных Анубиса и Гора или чудовищного Даяка. 

Зато всё рукотворное в фильме прекрасно - грим героини Линды Харди, внутренние интерьеры домов и костюмы - европейцы со своим вниманием к мелочам вновь показывают свой профессионализм, пусть и расточительный!

Сила 'человеческой стороны' фильма чувствуется и в актёрской игре, и первую очередь в ней. Актёры на роли Джилл Биоскоп и Альсида Никопола подобраны идеально, то самое стопроцентное попадание. Веришь и их игре и тому, как Томас Креччамн и Линда Харди удивительно похожи на персонажей оригинала. Шарлотта Рэмплинг, как всегда интригующая - ей досталась роль врача, изучающего Джилл, и блестящая партия божества Гора лишь усиливают и без того сильные актёрские работы.

Томас Креччман идеален в роли Никопола - в нём действительно чувствуется поэт, который вдруг обнаружил себя в мире, изуродованном теми с кем он боролся своим словом, а главный его соратник отныне - умирающий бог, в отличие от Никопола людей не понимающий, но страшно от них зависящий и ими же, по-своему, обуреваемый. Согласитесь, необычный дуэт.

Линда Харди играет избранницу Гора, единственную, кто сможет выносить его ребёнка, но сама она - не совсем человек. Для неё окружающее - суть, сон. Даже мир вокруг она видит через какую-то дымку. Но постепенно от не-человеческой отстранённости она приходит к осознанию если не себя, то своего значения. Из-под чешуи проступают волосы. Пусть и синие.

Звуковое сопровождение представляет из себя удивительно цельное полотно, несмотря на то, что музыку написал не один человек: над саундтреком работал малоизвестный композитор Горан Вейвода и гениальная исландская группа Sigur Ros,  в чьих тягучих песнях звук инструментов похож на человеческое пение (и наоборот). Ближе всего музыка 'Бессмертных' к направлению ambient, но с правильным и уместным симфоническим уклоном. В финале же звучит песня с характерным названием Beautiful Days группы Venus - и, поверьте, ради её одной стоило снимать фильм, а богам спускаться на землю.

Итак, что такое 'Бессмертные'? Кино, которое нужно смотреть, отвлёкшись от каких бы то ни было уверенных заявлений, любви к конкретному жанру и строго под настроение. Если условия соблюдены, то вы влюбитесь и захотите жить с этим фильмом. Если нет, то вы придёте к заключению, что перед вами - каскад образов, созданных человеком, перепутавшим кино-плёнку с альбомом для рисования.

Мне повезло, невероятно повезло увидеть фильм в правильный момент, с правильным настроем. От того и оценка: 10 из 10.

P.S.

Сцена, в которой Никопол парит на городом, повторяя стихи Бодлера, должна быть, как мне кажется, занесена в пособия по истории искусства.