'Бессмертные' и 'Бегущий по лезвию', с этими фильмами у меня одна история, начинал смотреть и с раздражением выключал несколько раз. Вроде я любитель неординарной фантастики, где мало стрельбы, много атмосферы и деталей, а вот ну не мог смотреть и всё тут.

Как то я прочитал что в 'Бегущем по лезвию' нет сюжета и на меня нашло озарение!

Я понял что это фильм-картина, его просто нужно созерцать не думая о цели героев. Случилось чудо, я взахлёб проглотил 'Бегущего' и вот сейчас 'Бессмертных', но с ними немного по другому.

 У 'Бессмертных' сюжет всё же присутствует, но серьёзные проблемы с графикой. Смотреть я его смог только после того как понял, что люди представленные 3д графикой заменили себе органы и возможно кожный покров (похожий на резину). Таким образом в фильме всё стало логично!

Почему я объединил две эти истории? Бывает что нам преподносят что то новое и  мы не готовы к этому. Нужно созреть или что бы кто то нам объяснил.

Конечно 'Бессмертные' не понравятся большинству людей, но это и не удивительно.