Мир фильма выдержан в стиле биопанка, хоть нам и не раскрывают деталей. Корпорация 'Евгеника', поставляющая искусственные органы, похоже, контролирует все области жизни и нарушает права пришельцев и мутантов. Против этого протестуют последователи Никополя, политического активиста тридцатилетней давности, заключенного ныне в тюрьму, вернее, в криокамеру. Над Нью-Йорком зависла гигантская пирамида, происхождение которой неясно, а в Центральном парке возникла Зона Вторжения, ведущая, вероятно, к иным мирам. В пирамиде находятся египетские боги. Один из них, Гор, приговорён к смерти (причины этого также туманны), и ему даётся семь дней, чтоб пожить в мире людей и последний раз насладиться им. В это время в руки 'Евгеники' попадает Джил, таинственная синеволосая девушка явно нечеловеческой природы. От судьбы подопытной компании её избавляет врач Элма, которая, в обмен на согласие пройти опыты и наблюдения, даёт Джил документы и жильё. А в результате аварии (случайной ли) в тюрьме морозильнике Никополь неожиданно для себя оказывается на свободе - и лишается ноги. Гор, до того переменивший несколько тел с печальным для них результатом (модифицированные тела не могут выдержать присутствие бога), делает для Никополя стальную ногу, а в обмен на это сливается с ним. Ему нужна женщина, способная зачать от бога, чтоб продолжить жить в своем потомке...

Билал поразительно сумел сохранить в фильме своеобразную визуальную стилистику своих комиксов. Но не просто так - здесь больше компьютерной графики, чем натурных съёмок. Сперва я хотел сравнить фильм с 'Кто подставил кролика Роджера?', но тут соотношение реальности и эффектов даже более неравное. Скорее напоминает 'Final Fantasy', в которую добавил несколько живых актёров и буквально парочку реальных интерьеров. Что, с одной стороны, в полной мере позволяет повторить эстетику оригинала, но местами кажется слегка излишним. Скажем, за некоторыми компьютерными персонажами явно стоят живые модели, большинство созданных на компьютере героев, вполне логично, выглядят не как люди, но зачем было делать такими сенатора и его окружение, которые выглядят вполне по-человечески, но из-за несовершенства графики как раз слишком явно нереалистичны и на людей не похожи. Неужто не проще было найти актёров?.. Впрочем, всё равно фильм выглядит хорошо в целом.

Режиссура тем более на высоте. Отлично выглядят как любовные сцены, так и сцены погони. Атмосфера очень чувствуется. От богов, которые, сидя в пустоте, играют (мы это понимаем не сразу) в 'Монополию', до пингвинов, бродящих в Зоне Вторжения, от Гора, помогающего полуживому Никополю вспомнить 'Падаль' Бодлера до Джил, пожирающей сырую рыбу со сливками. Особенно мне понравился момент, когда вышедшего из Никополя Гора преследующий их даяк приветствовал словами 'О, ты, должно быть, Анубис, бог мёртвых. Я тобой восхищаюсь!'...

Фильм странный, но, безусловно, стоящий. Любителям нестандартной фантастики с ним непременно стоит ознакомиться.

7 из 10