Начну, пожалуй, с того, что этот фильм смотрел впервые, когда еще был еще совсем ребенком, но помню, что он произвел на меня большое впечатление и, как следствие, отложился в памяти. Искал его очень долго, и когда уже потерял надежду найти, совершенно случайно наткнулся на постер и сразу же понял, что это он.

  Находясь в данный момент под впечатлением и захлестывающими меня эмоциями, я может быть и могу чересчур перехвалить картину, но только чуть-чуть, т. к. это действительно потрясающе!

 Во-первых, атмосфера фильма, погружает в себя целиком и полностью, стоит конечно же упомянуть о прекраснейшем музыкальном сопровождении, благодаря которому данному полотну придается некий шарм.

 Во-вторых, нетривиальность самого фильма, его постановка, смешение жанров, сюжет, каким бы банальным он не казался. За всем этим приятно и интересно наблюдать, ты оказываешься, как бы рядом с персонажами, и уже сюжет отходит на второй план, просто хочется созерцать.

 В-третьих, это персонажи, их колоритность. К не самой лучшей графике, лично я, очень быстро привык, и она мне совершенно не резала глаз. В фильме сделан акцент на атмосферу и сделан он отлично, по крайней мере для меня. Смотреть его конечно же нужно с определенным настроем и в уютной обстановке, отбросив все мысли и проблемы.

 В общем, подводя итог, хотелось бы сказать следующее: Фильм, по моему субъективному мнению, уникален и заслуживает, как минимум, вашего просмотра, а для меня он навечно останется тем фильмом, который оказал на меня неизгладимое впечатление и который я наверняка пересмотрю еще не один раз!

10 из 10