а я ещё возмущался по началу, думал – ну такой себе сериал... слишком сентиментальный он для жанра 'космический корабль в космосе летит на колонизацию другой планеты и по пути инопланетное НЕЧТО убивает весь экипаж' – для такого жанра слишком много соплей. И это сейчас не спойлер был, расслабьтесь) Это факт перед которым нас ставят в самой завязке.  И в таком фильме сопли просто не уместны, это же экшен-космо-триллер (почти что Dead Space) – а значит и подавайте мне экшен и инопланетных монстров перманентно! А создатели резину тянут, сопли эти жуют, как будто искусственно растянуть сериал хотели! А может денег на графон не хватило? И вот это-то было бы странно, потому как сопли эти – высокобюджетные, красиво сняты, с дорогой картинкой, шикарной игрой актёров и каждая сопля по сути – мини-фильм внутри фильма. Вернее, внутри серии, каждой серии. Ну просто к чему все это??? Если бы я хотел мелодраму, я бы пересмотрел Клинику, например! Ну да бог с ним) Экшн тут всё равно крутой, и в общем-то его довольно много! Мнение относительно сериала – не самый плохой, но и таких немного, так что грех придираться...

 И только последний эпизод прямо таки как последний штрих гения на полотне! Уж простите за пафос. Но если не будет такого же крутого второго сезона, это как будто тебе кончить не дали. =)

Но чтобы торкнуло во время просмотра надо именно проживать главных героев, причем чём каждого, в которого сможешь вжиться. И не СОпереживать, а прям про всё забыть и поверить, что это ты есть. Этот чувак – ты и сеть! Эта девка – это ты и есть. И это прямо с тобой сейчас происходит, и смотреть на происходящие их глазами. 

И тут настолько круто сделаны акценты на главных героях, что ты  автоматически переключаешься в проживание сначала одного персонажа, потом другого. И так 9 эпизодов... 

а потом заключительный эпизод!

 И я примерно понимал, к чему всё идёт, но блин... Авторы сериала именно так его и творили,  они верили в происходящее, и актёров подобрали таких которые умеют проживать свою роль. Создателями двигала грандиозная идея, на одном бюджете так круто кино не тащит. А оно не просто тащит, он захватывает без остатка.

Просто очистите ум, отбросьте свою критичность, откажитесь от своего Я на время просмотра и СТАНЬТЕ ОДНИМ из главных героев.

10 из 10, да)