DATA:

1. Индиго-существо Джилл послано на нашу планету древнейшим Сверхразумом (гуманоидом-монахом 'Джоном') для спасения Земли от  упадка и апокалипсиса. 

2. Система корпораций использует Джилл для укрепления финансового и социального статус кво (продления инволюции и упадка). 

3. Древние Боги, изгнанные Системой в 6 измерение, где нет гравитации, только левитация, стоят перед задачей спасения своей ноуменальности. Используют Джилл для эволюции своего вида и продолжения рода. 

4. Оппозиционер Системы - Никопол. Желает изменить мир, но оказывается игрушкой в руках Богов и Системы, как часто случается с революционерами. 

Уносящий воображение за пределы всего возможного постапокалипсический фильм 'Бессмертные. Война Миров' ('Пока жив - бессмертен') погружает реципиента с первых кадров в невероятное волшебство, и искра гениальности, которая одухотворяет любое нагромождение бутафории из стилей, костюмов, музыки и терминов, превращает картину в Искусство. Тайна, потоком сознания, тонкими эмоциональными штрихами  через визуальные и музыкальные нюансы осязаемо плещется в воздухе кинозала или клуба,  и зритель понимает, что Город с рогатыми серыми небоскрёбами и романтичными улочками, только один из миллиардов портов, вокруг которых так же пульсирует Жизнь, и наш мир тоже бесконечен, а мы так же бессмертны.  Образы художника комиксов Энки Билала,  художников Жана-Пьерра Фуйе, Софи Кэмпбелл, Мими Лемпика, замечательной актрисы Линды Харди, которые  мы видим через проекцию камеры Паскаля Жаннесо в эффекте 3D, - моментально, как медийный мост, посылают сигнал из одной Цивилизации в другую, и наш мозг, как информационный носитель,  своим личным распознавателем образов потокового восприятия  информации преобразует эти данные, и транслирует дальше свои ассоциации в окружающую действительность, -  странными бликами и тенями, и какой-нибудь ди-джей, хипстер или кибер-панк, будет мучительно искать, откуда это в нём, - но право объединения всех индивидуальных миров в одно сознание, Антенну, Тёмную Башню остаётся за главным коммуникатором - фильмом.  И его атмосфера, - волнующая и непостижимая, - создаёт со зрителем то визуальный коннект, - чего стоит только то футуристический фэшн-театр, - трепещите все дома высокой моды и дизайн-студии нью-урбанистики, - то мистериально-звуковой, где будоражащая душу музыка пабов, в которых рекой льётся водка 'Тарковская', почему-то вызывает  в душе смутные  воспоминания,  -  эхо ли это прежних жизней,  -  будто бы мы жили уже в этом мире когда-то, -  или сладость воспоминаний о будущем, - ведь время - это петля, и, может быть, всё это уже произошло с нами когда-то? 

«Hjartad Hamast» группы Sigur Ros, своими великолепными cyber-electro dupstep саундтреками заставляют трепетать и память, и воображение, а музыканты Сигюр Роус, Горан Вейвода, уловившие музыкальные  тренды минимум лет за 10 до их пика, вдруг  разрывают этот психоделический и сюрреальный коннект, - и, несмотря на тревожащие подсознание  смутные образы архетипических богов Египта и кибертехношаманизм, оживляющие в генетической памяти гейм-миры и фэнтези-сны, - в стремительных полётах между небоскребами и левитирующей пирамидой, между Богами, простирающими свои гигантские крылья над Нью-Йорком,  или в бешеных гонках между странными улицами и серыми камнями, где видеоряд ожившего комикса погружает в игру вплоть до эффекта Стендаля, - музыка и визуальные видения неожиданно резко толкают зрителя в кипящий котёл свободы и эйфории уже наших улиц, с их надеждами и страхами, мечтами и амбициями, и снова загоняют нас в горнило иных измерений, и инсайтов, и архетипических богов, и Индиго, - и  вот, как  будто бы уже все это настигло нас, и сейчас моментально растворит, дестабилизирует, отнимет понимание или же подарит ответ, - то ли в радости, то ли в кошмаре, а может быть, и в глазах беззащитной и истекающей  blue blood of soul Джилл, затерянной в океане Космоса, - Любовью выброшенной к нам, - или в таблетках ее пастыря Джона, навещающего её в той пустоте, где ничему человеческому, ни  добру, ни  злу нет никакого входа, - вся мистерия мгновенно кончается.

Режиссёр и отец идеи - знаменитый французский художник Энки Билал,  инопланетный культуртрегер и захватчик ума,  разрывает шаблоны современного среднестатистического сознания Земли и погружает его в феноменальное состояние, когда любой символ, знак воспринимаются за пределами двумерности или трёхмерности Пространства и Времени, и погружает зрителя в происходящее по законам психологии не земного, а инопланетного происхождения. Да и сам видеоряд фильма является носителем измененного состояния сознания, а визуальные эффекты используют, - будто кисть полотно художника, - мозг зрителя, и авторы открывают нам, - этим уникальным медийным приёмом, - врата восприятия в наше собственное запределье, расширяя возможности нашего мозга, и тем самым в синтезе сознания человека и информационного носителя создаётся новая дополненная реальность - экзокортекс.  В этом неоспоримое новаторство художника, и, возможно, в будущем  столь же  интересным окажется проект  «Доктор Стрэндж» Дерриксона с Камбербэтчем в роли доктора, чей технократизм настолько близок колдовской трансцендентности, что грани между ними растворились, и, в лучших традициях технокибершаманизма, учёный возвращается в мистерию первобытного колдовства вместо чистой и безжизненной науки. 

В традиционном киберпанке этот приём начал использоваться около 20 лет назад: в романах Уильяма Гибсона ('Граф Ноль', где героиня выходит в вирт без гаджетов) или произведениях Джеффа Нуна ('Вирт',  где мозг сам является гаджетом). В 'Превосходстве' Пфистера (на языке оригинала 'Трансценденция'),  показана встреча человечества с новой версией самого себя через слияние мозга и компьютера, - трансценденция экзокортекса. И начало нового мира мы  уже видим: за последние лет 15 возникло искусство дополненной реальности,  этакий вирт-церемониал, где использование как носителя информации  мозга человека или его биополя, является обыденностью грядущего трансгуманизма, когда виртуальная реальность и мозг индивидуума объединятся в одно состояние сознания. Сегодня это кибер-арт, социальные сети, новые сайты художников, где практикуется коллективная работа в двух- или трехмерном редакторе, когда артефакт образа, создаваемого одновременно несколькими художниками из их бессознательного, воплощает единицу информации – в виде отражения  снов сразу нескольких людей, соединенных портальными переходами из мозга в мозг, и создающих слепок своей коллективной личности в виде пространства (3D), или плоскости (2D) как новый артефакт. 

Фильм отличается от нью-йоркского хипстерского стиля, повлиявшего на кинематограф визуальной игрой с психикой рецепиентов, - это tumblr-приём с мельканием скринов  или коктейлем из гиф-анимации под рваную музыку. Нет, он обращается к душе, к первозданному, первобытному другими методами, и может быть сейчас прадед геймерской культуры Энки Билал готовит новую бомбу, мощнее 'Blade Runner'a', создавая который Ридли Скотт тоже вдохновлялся  его комиксами, и новый фильм станет сильнее,  чем 'Зал Самоубийц' или  'Экзистенция'  и будет  не менее завораживающим, чем новый сериал Вачовских '8 чувство', где экзокортекс оказался за пределами 3-мерного земного мира...

10 из 10