''Всего сильней - твоих отрава глаз
Зелёных глаз, в которых свет моей души погас,
Попытка влиться в них не удалась -
Нить прервалась.
Но всё померкло пред тобою, Джил:
Безмолвие времени, величие светил,
И душу разорвав напополам,
Её в забвенье бросил я к иным мирам...'

Эпиграфом я взял слова главных героев из последней сцены довольно фантасмагорического и не тривиального фильма 'Immortel: Ad Vitam / Бессмертен (Пока Жив)', или, как преподнесли отечественные прокатчики 80 левела, 'Бессметные: Война миров'.

Кино это ОЧЕНЬ специфическое, я бы сказал. Особого настроя требует, иначе все сведется к выражению ' че за бред ваще там нах происходит'. Этакий мифологический киберпанк получился с легким налетом сюрреализма. Чего стоит только летающий киллер в виде красной акулы-молота с клешнями краба, вылезающий из ванны или унитаза... И водка 'Тарковская' как бы напоминает... Таков футуристический мир Земли. Люди постоянно заменяют себе органы и покровы синтетическими материалами. Много анимированных персонажей - это именно люди, в которых не осталось ничего своего, кроме 'Я'. Модифицированный нанотехнологиями политический лидер, боящийся потерять свою власть, причем не эталон красоты (мол, улучшить, заменить, увеличить- не проблема же), а обрюзгший и неприятный, как среднестатистический чинуша. Казалось бы как так, но таковы реалии. Над городом висит пирамида, в которой живут египетские боги. Причем нам демонстрируют двоих только - Анубиса и Бастет. Ведающий Тайнами и Красота. Великолепно характеризуют порядок, царящий в мире под пирамидой. Вскоре появляется Гор и у него 7 дней на то, чтобы... Не буду спойлерить. Он вселяется в тело бунтаря, бежавшего из тюрьмы, где был свежемороженным в течении 30 лет. И тут начинается движуха. Не экшн, а именно развитие сюжетной непростой линии.

Фильм можно сравнить с культовым 'Бегущим по лезвию'. Но не таким популярным, разумеется. Тут есть своя философия, есть что-то муркоковское в элементах отдельных - герой, заключивший союз с божеством и страдающий от недуга. Бог наделяет героя новой ногой из стали, сделанной им тут же в метро из рельсы (!!!). Как говорится, привет Коруму Серебряной Руке). Обожаю микс мифологии и киберпанка, в разумных пределах, конечно )). Это редкий момент, когда правильные пропорции совпали и дали интересный результат. Также в обмен на сожительство в теле героя, Гор дает ему ряд чудесных плюшек. Но цена весьма специфична за все это. Корпорация 'Евгеника' и правительство начинает свою охоту за уникумами.

В фильме прям отвратная графика. Это нисколько не портит сам фильм и сюжет, но графика так себе. Рекомендую к просмотру тем, кто любит необычное кино и футуристические антиутопии. Содержательные в семантическом смысле диалоги неплохи. Интересная музыка наличествует. В нем есть не только философский подтекст, но и определенная эстетика. Как цитируемые в фильме стихи Шарля Бодлера:

'Вспомни...
Вспомни то, что глаза твои однажды узрели
Прекрасным безветренным утром
За поворотом тропинки...
Мерзкую плоть средь камней
Раскинуты ноги,
Как будто у женщины, отдавшейся страсти.
И источала плоть яды,
Подобно фонтану горючих метаний.
И я слышал его журчания,
Отголоски воспоминаний,
Тщетно касаясь тела в поисках раны...
Я - сердца своего вампир.
Я разучился улыбаться,
Хотя способен целый мир
Заставить над собой смеяться.'