'Бессмертные: Война миров' (или же более корректный перевод 'Бессмертный: навечно') – это другое кино. То самое знаменитое европейское кино, которое либо любишь, либо ненавидишь; тот фильм, для которого нужно перестроиться со своего привычного видения, настроить себя. Энки Билал, автор графических новелл, на которых основан фильм, он же режиссёр и сценарист в одном лице, создал нечто такое, чему трудно подобрать сравнение. Хорошо это, плохо ли – другой вопрос.

Смешивая в себе компьютерную графику и актёрскую игру, отвратительный подчас натурализм и ясно осознаваемый вымысел, картина являет собой сюрреалистичную и довольно абсурдистскую смесь. Парящая над городом пирамида с египетскими богами внутри существует бок о бок с корпорацией, проводящей евгенические эксперименты над человеческими (и не только) существами. Всё это соседствует со зловещей 'зоной смерти', раскинувшейся на территории Центрального парка. Дамы и господа, добро пожаловать в Нью-Йорк 2095 года! Графическая составляющая картины местами оставляет желать лучшего; для современного зрителя это будет словно бросающийся в глаза нелепый фарс - все персонажи, кроме сыгранных Линдой Харди, Томасом Кречманом и Шарлоттой Рэмплинг созданы компьютерной графикой (а до 'Аватара' Кэмерона ещё целых 5 лет, так что делайте выводы!). 

Это - реальность на грани безумия, ночной кошмар, медленно превращающийся в эротический сон; обрывки фантазий, смешанные с невысказанными идеями и сокровенными мыслями. Энки Билал не объясняет решительно ничего, при этом оставляя зрителю меньше вопросов, чем он сам бы того желал. При всей запутанности, закрученности сюжета фильма (ясно проглядывается основа комикса), он предельно ясен и понятен. Каждый зритель поймёт, что к чему, но не каждый поймёт: для чего?

А действительно, для чего? Приправленный Бодлером и славянским именем главного героя этот антиутопический биопанк (напоминающий своей «животной» составляющей «Экзистенцию» Кроненберга) стремится донести три вещи: доверяйте высшим силам, примите свою сущность и ищите истину. Первое режиссёр выразил через призму отношений Никопола и Гора; второе – показав историю Джил и её путь; третье же, и самое ускользающее из всех, тонкой линией идёт через всю жизнь главного героя, перекликаясь с краткой историей инспектора Фробе. Но каждый из нас вынесет из фильма своё, как водится.

Я признаю, что этот фильм мне не близок. Но я не могу не признать и того, что у картины есть свой шарм, своё непревзойдённое очарование европейского кино. Картине не стать культовой, как и не попасть в золотую коллекцию классики. Но вместе с тем это настолько живой и необыкновенный в своей экстраординарности фильм, который зритель вряд ли пересмотрит снова, но, возможно, будет вспоминать на протяжении всей жизни.