Очень неоднозначный фильм. 

Действительно, кино не для любителей  кассовых блокбастеров и лёгкого жанра.

Как минимум, таких людей оттолкнёт 'половинчатость' живого фильма и анимации. Меня сначала это немного смутило, но в этом есть какая-то фишка. Напомнило те немногие фильмы, вроде 'Кто подставил кролика Роджера'. Это далеко не минус. Хотя, конечно, было бы здорово, если бы фильм был полностью живым.

Отличные актёры, прекрасно созданная атмосфера будущего. Она настолько необычна, и тем самым она передаёт ощущение того, что нам действительно незнаком этот мир.

Эффекты и атмосферу прекрасно дополняют саундтреки. Признаться, была счастлива, увидев Sigur Ros в композиторах. Уже залог успеха для фильма, in my humble opinion. 

Невероятно притягивает также тема древнеегипетских Богов. Прекрасно создан образ Гора, нового друга Никопола. Передайте ему привет.

Итог: хотите посмотреть действительно необычный и запоминающийся фильм - смотрите 'Бессмертных...'. Вангую, что вам понравится. Эта кинолента оставит неизгладимое впечатление, массу новых ощущений  и мыслей.

10 из 10