Странный фильм. Необычный. Во всяком случае для тех, кто привык к голливудским фильмам что ли, то есть к фильмам, где режиссёр пытается донести до зрителя все детали сюжета, характер героев – в общем всё разложить по полочкам только бы ему, зрителю всё было понятно. Это неплохо, да и не все голливудские фильмы делаются по таким меркам.

Здесь же создатели решили поступить по-другому, может они надеялись, что их зритель читал комикс, или же заинтригованный фильмом решит его прочесть. Либо же они просто снимали фильм. Он такой просто получился.

На мой взгляд, получилось хорошо: мы вместе с главными героями окунаемся в новый незнакомый мир, и то, что нам ничего непонятно (почему одни люди как люди, а другие – компьютерная графика? Что это за «зона вторжения»? чем занимается «Евгеника»? Что делает пирамида в небе над Нью-Йорком? Откуда в Нью-Йорке кусочек Парижа?) отражает внутреннее состояние героев. На некоторые вопросы мы вместе с ними найдём ответы, на другие – нет. Но восприятию фильма это никак не мешает. Впадаешь в его внутренний ритм и зачарованно смотришь.

Этому способствуем и визуальная составляющая фильма. Он выдержан в тёмных тонах, изредка разбавляемых  яркими пятнами синего и красного. В городе будущего царит атмосфера годов шестидесятых. Особенно этому впечатлению способствует музыка – в некоторых местах она словно проигрывается на граммофоне. И машины, которых достаточно много в фильме, - старые, и номер в отеле Джилл – словно обветшал. Так что её появление в этом мире, рождение ребёнка – это что-то новое, несущее обновление этому миру. А мир, как нетрудно догадаться, далёк от идеала: людей без новеньких лёгких японского производства и прочих достижений генетики не осталось, обществом управляет псевдодемокартия, находящаяся в руках коррумпированных чиновников.

Но в фильме всё внимание уделено главным героям, их взаимоотношениям, и пусть кажется, что у них не может быть развития – любовь всё побеждает. Не думаю, что в этом много философии, но, повторюсь, особый ритм фильма, внутреннее напряжение, странные стихи, - всё это настраивает на определённый лад, на своеобразную философствование о причудах жизни. Не надо ждать откровений – надо просто смотреть и слушать.