Самые важные в жизни маленького мальчика люди ушли. Отец разгильдяй и не может даже заботиться о себе, не то что о сыне. Матери нет уже давно.

Что остается маленькому мальчику, кроме как надеяться на чудо?

'Когда Ангелы выиграют' обязательно вернется отец!

Что делать, если ты всегда хотел быть тренером и тренировать команду чемпионов? Если вокруг небольшой городок, вместо мегаполиса, маленькая зарплата и команда недотеп, вместо профессиональных игроков? Опустить руки? Как найти в себе силы не сдаваться?

Остается только надеяться и верить!

Попросив у Ангелов поддержки не забудь поверить в их существование!

Они помогут... Но достичь чего-то самого важного можно только поверив в себя!

Отличный комедийный добрый семейный фильм, для вечернего просмотра.

9 из 10