В Риме как-то зашли в книжный магазинчик, там были всякие книги на разных языках. Мне были интересны, конечно, комиксы. Среди них был цветной комикс в твёрдой обложке французского автора Энки Билал (Enki Bilal, с боснийскими и словацкими корнями). Рисовка так себе (такая не нравится, лишь своё мнение, он же имеет много наград), но вспомнил, что фильм по этому комиксу уже видел.

Чем запомнился фильм. Необычное исполнение. Правда. Это была большая находка. Совместить компьютерную графику CG персонажей и живых актёров. Причём анимированным персонажам специально были даны гротескные черты, ещё больше выделить их на фоне живых актёров (или наоборот). В фильме было всего 4 живых актёра (2 главных и 2 второстепенных). Забавно было наблюдать, как живые актёры серьёзно общались с анимированными, как с живыми (подобных себе). Очень интересный эффект. Больше такого эксперимента не встречал (немного похожее можно увидеть в 'Район 9' Бломкампа).

Необычное имя для героя. 'А, эти, никопольские' - услышал фразу от своего дяди. Никополь - город на Украине.

Необычная музыка. Весьма приятная и динамичная. Сейчас уже кажется примитивной (слишком простая, простые сэмплы), но в то время было нечто. В рецензии от Woronessa de Lioncourt было упомянуто, что музыка была написана Sigur Ros, сейчас уже более известная исландская группа. Обязательно посмотрите их клипы, они настолько же необычные, как и этот фильм (не факт, что понравятся, но необычные, особенно про лисицу).

Необычный сюжет. Ээээ, но он очень простой, укладывается в одно предложение. Как кто-то написал: 'найти и №%% женщину'.

Необычная ванная комната. Сначала сделали её 3D модель, а когда стали собирать в павильоне, выяснилось, что в реальности она оказалась огромной.

Необычное заимствование. Довольно популярным был фанатский ролик Mind.in.a.box - Change от Araxii.Respect, сделанный из нарезки кадров фильма. Так же, возможно, обложка диска Mind.in.a.box - Crossroads была сделана, основываясь на кадре из фильма, и присутствующей в видео Araxii.Respect. 

Необычные, что? Автор комикса и фильма изобрёл 'шахбокс' - комбинация шахмат и бокса, соревнования по которым проводятся с 2003г.

И да, необычно, как сюда попал. В ютубе обсуждали 'Гонщик Спиди' Вачовски, и какие фильмы ещё столь необычные?