Если хочется глянуть, как можно обругать генную модификацию, евгенику и познакомится с устаревшими способами  применения компьютерной графики, то это кино вам подходит. 

Студии трёх стран подвесили космическую пирамиду над американским мегаполисом и выпустили на недельку в изуродованный мир 2095 года египетского Гора... И тут такое началось!

Суть дела: Гора приговорили, перед замиранием в анабиозе ему полагалась неделька отпуска, за это время он нашёл уникальную, очень редкую в мирах мамочку для потомка, вселился в тело местного бунтаря и обеспечил продолжение рода.

Уникальная пришелица с помощью земной медицины очеловечилась. После того, как Гор перестал подселяться в человека-носителя у неё с бунтарём заколосились чувства, у Гора родился сынок, а евгеническая диктатура, похоже, если не обнулилась, то модифицировалась.

В целом интрига удалась, поскольку связь Гора с сыном позволяла быть и собой, и сыном, пребывая одновременно и в саркофаге, и на воле. А нарождающаяся семья очеловеченной инопланетянки и аборигена стала для горского птенчика родителями человеческой части его сущности.

Оценка фильму позитивная, поскольку за выдумку и стиль легко простить недостатки устаревшей компьютерной графики. 

В самом деле, черпали из комиксов творчески, стиль хорош — можно скриншотить любой момент фильма и получите либо сюрр-картину, либо что-то кибер или биопанковское постапокалиптическое, либо снимок-фантастику с элементами гротеска, а то и Босха. 

Если смотрите впервые, пусть вас не обманывает нарочито неторопливое развите, этот приём позволяет вам в полной мере насладиться видами и портретами. А тут многое захочется рассмотреть внимательно.

Если спустя 16 лет фильм визуально радует и вы не против смеси фантазий о богах Египта с карикатурной ньюйоркщиной, то всё в порядке — вам понравится.