Французские кинематографисты стоят, пожалуй, на втором месте после американских по количеству выпущенных качественных и популярных фильмов. Конечно, самой большой славой пользуется Люк Бессон с его хитами «Пятый элемент», «Такси», «Артур и минипуты» и другими. Но не Бессонном единым. Французский художник и режиссер Энки Билал заслуживает не меньшего внимания. Фильм «Бессмертные. Война миров» стал одной из первых работ режиссера в кинематографе, и, судя по полученному результату, талант у Билала есть, при чем немалый. Фильм «Immortel», название которого переводится просто, как «Бессмертные» без «войны миров» является экранизацией комиксов «Трилогия Никополя», автором которых сам Энки Билал и является. 

События фильма происходят в Нью-Йорке в 2095 году. Вот уже много лет городом управляет некая могущественная корпорация «Евгеника», занимающаяся запрещенными генетическими экспериментами, а официально – улучшает человеческие тела, замещая органы на более новые. Против корпорации выступало множество людей, но все вскоре оказались в тюрьме. И вот однажды в этот многострадальный город прилетает пирамида, которой руководят древнеегипетские боги. Создатель мира, великий бог Гор доживает свои последние дни – у него есть всего неделя, чтобы завершить все свои дела на Земле. И Гор решает оставить наследника. Для этого ему нужно найти в Нью-Йорке девушку по имени Джил, инопланетянку, ставшую человеком. Она – одна из немногих во вселенной, способных родить от бога. Но Гор не может оплодотворить девушку сам, ему нужно тело. Гор выбирает тело Никополя, тюремного узника и бывшего писателя, который попал в заключение из-за своих выступлений против «Евгеники», после чего стал очень популярным среди местного населения. Конечно, об освобождении Никополя узнает городская власть, связанная с «Евгеникой» и на него организовывают охоту…

Должен отметить, что мне еще не приходилось видеть ни в одном фильме синтез настолько разных классических сюжетов: здесь тебе и мрачный мир будущего, и загадочная могущественная корпорация, имеющая безграничную власть, и древние божества, и районы инопланетных вторжений... Однако, сумбура в сюжете не ощущается. Да и, несмотря на то, что в фильме есть несколько сюжетных линий, много всяких жанровых элементов и событий, фильм идет всего полтора часа. Украинцы и россияне могут порадоваться своим влиянием на создание фильма: имя главного героя Никопола взято из названия города в Украине, а в Нью-Йорке популярным напитком является водка «Тарковская».       

Нью-Йорк в фильме «Бессмертные» очень напоминает Нью-Йорк из «Пятого элемента»: опять высокие дома на двести этажей и кружащие между ними летающие автомобили. Но в фильме «Бессмертные», город выглядит чертовски мрачно и харизматично, город как живой. 

В первую очередь этого удалось достичь благодаря изображению: картинка не очень богата на цвета, выглядит довольно мрачно, но это усиливает атмосферность фильма. Очень грамотно сделан звук, операторская работа и монтаж – на высоте. Компьютерная графика и спецэффекты вызвали в меня двойное ощущение: модели городских сооружений будущего и автомобилей сделаны очень детально и выглядят впечатляюще. Так же очень впечатлил внешний вид «Зоны вторжения», территории, где когда-то высаживались инопланетяне (кто сказал «Пикник на обочине»?), покрытой чем-то похожим на снег, и где нормальный человек не может выжить. Другое дело – модели персонажей. В этом фильме наряду с реальными актерами бегают компьютерные модели – персонажи, которые по сюжету были пациентами «Евгеники» и заменили себе некоторые части тела. Модели этих персонажей сделаны добротно, детально, движутся реалистично. Но их внешних вид в плане реализма явно уступает тому, что мы вдели в фильме «Final Fantasy: The Spirits Within». Из всех «человеческих» компьютерных моделей больше всего впечатлил инспектор Фробе, у которого половина лица была откушена монстром и заменена на искусственную.  Присутствуют в фильме и пара монстров. Сделаны они хорошо. Не знаю, к какому «разряду» отнести бога Гора, но его внешний вид тоже впечатлил.

Честно говоря, непросто определить жанр фильма: здесь присутствует и фантастика, и драма, и мелодрама, и анимационный мультфильм, а также – биопанк. Что касается боевика, то его здесь маловато: стрельбы не так уже и много, а из экшн-сцен больше всего запоминается финальная погоня на машинах по улицам Нью-Йорка. Основной же составляющей фильма являются разговоры и разглядывание красот Нью-Йорка. Смотреть интересно.   

Что касается актерской работы, то здесь можно отметить в первую Линду Харди в роли Джил, красивой девушки неземного происхождения, которая потеряла память и ее цели на Земле поначалу неясны. Хорошо сыграл Томас Кречманн в роли Никополя, бывшего писатели и общественно деятеля. Между ним и Джил развивается любовная история. И наконец-то стоит отметить Шарлотту Рэмплинг в роли доктора Элмы Тёрнер, сотрудника «Евгеники», которая изучает природу Джил, считая ее «чудом природы» из-за необычного строения организма. Об остальных актерах сказать ничего не могу – они были заняты в озвучке, а мы ведь любим смотреть фильмы в отечественных дубляжах. 

Вердикт. Пожалуй, фильм «Бессмертные» стал одним из самых запоминающихся фильмов, снятых в первом десятилетии XXI века. Захватывающий сюжет, густая атмосфера. Может быть, несколько необычная постановка понравится не всем. Но этот фильм воистину достоин внимания.  

10 из 10