Сегодня фантастика востребована как никогда. Каждый канал или стрим-сервис имеет хотя бы один многосерийный  козырь в данном жанре: у Netflix есть 'Странные дела', Amazon недавно взял под крыло 'Экспансию', Syfy и вовсе меняют космооперы как перчатки. Стремительно развивающийся YouTube Originals не желает отставать и представляет зрителю 'Происхождение', созданное сценаристом Микой Уоткинсом, только начинающим свое восхождение на сценарный Олимп, не считая неудачного опуса 'Падение Трои' и среднеуспешного 'Счастливчика'. Сюжет проекта, повествующий о группе людей, проснувшихся на космическом корабле и вычисляющих инопланетного иждивенца, конечно, не нов и набит под завязку отсылками и заимствованиями из других работ жанра начиная от классики 'Нечто', 'Чужой' и заканчивая более современными 'Пандорумом', 'Темной материей' и 'Пассажирами'. Но, при этом автору удается поддерживать необходимый градус  саспенса и крутить неожиданными сюжетными твистами прямо  у зрителя перед носом. Каждый эпизод сериала, помимо общего развития сюжета, посвящен раскрытию одного из  персонажей используя  флэшбэки из прошлого  героев, которые помогут зрителю не только узнать их, но и определить уровень доверия к тому или иному персонажу.  К слову колоритные герои  - отдельный плюс проекта и актерский состав отлично отрабатывает свои роли, среди которых самым известным публике является Том Фелтон, променявший Слизерин на вселенную 'Флэша', а теперь и вовсе забравшийся  в космос. И его амплуа весьма необычное.  

Определённо, 'Происхождение' может и не хватает звёзд с неба, особенно в номинации 'Оригинальность', но заслуживает внимания и способно приковать к экрану на несколько вечеров.