Для многих этот фильм покажется бредовым и неинтересным, но людям, которые интересуются жанром 'фантастика' его нужно посмотреть.

Он погружает в совершено другой мир, в чье-то представление о будущем, необычном будущем. Смотря его, я как будто вижу совмещение достижений человечества с жизнью - напрямую.
Стихи вставленные в фильм, не часто, но они мне очень нравится... они необычные и под стать фильму.

В фильме смешано много жанров, и разделить их тяжело, когда смотришь, да и не стоит, фильм как единое целое, смотришь и наслаждаешься. Фильм очень необычный, местами достаточно странный, особенно смешение разнообразных культур: Египта, будущего и остатки нашей современности, люди и боги, графика и реальность... для такого фильма нужно настроение, я смотрела его расположенная к утопии, и он мне безумно понравился.

10 из 10