Отступление:

Если у вас есть хоть малейший интерес, то смотрите прямо сейчас!

Не читайте рецензии или комментарии, просто пойдите на эту авантюру, и вы не пожалеете. Я даже не знал, что это за жанр, когда включил пилотную серию.

Начало:

Группа из незнакомых людей просыпается на космическом корабле без понятия о происходящем.

Где все? Кто эти люди? Куда шляпа определит Малфоя на этот раз?

Сериал уже напоминает множество других произведений по одной только завязке и говорит нам: 'такой уж я', но из лучших заимствований он строит свою самобытную увлекательную историю.

Негативные моменты:

Конечно у этого сериала есть свои недочёты, и если искать, то можно найти их. Но для себя я отметил только 1: это отсутствие логики в некоторых эпизодах. Но рассказать о них невозможно без спойлеров, вы и сами, может быть, заметите.

Положительные стороны:

Сама изюминка картины как раз в её неоднозначности: 

- вроде идея и вторична, но практически уникальна

- персонажи вызывают то раздражение, то симпатию

- события то быстро и динамично развиваются в настоящем, то неспешно раскрывают прошлое

- декорации то минималистичны на корабле, то схожи с кибер-панком Бегущего по лезвию 2049

- музыкальное сопровождение то отсутствует, то вызывает мурашки.

Хороши актёры, игра которых побуждает менять отношение к героям и их действиям. Сами персонажи вызывают неподдельный интерес, но раскрыть их полностью конечно же не получается за 10 серий.

И, несмотря на то, что в сериале играют Том Фелтон и Наталия Тена, настоящими волшебниками здесь являются авторы, что сумели создать нереальное напряжение и поддерживать его от начала до конца. Так переживать за персонажей мне еще не доводилось, в этом и есть самая большая заслуга сериала: я по-новому взглянул на понятие 'триллер'.

После просмотра я был и остаюсь под огромным впечатлением, поэтому рекомендую Origin. Меня захватило настолько, что перед сном я посмотрел не 1 серию, а все 10. 

Я оцениваю кино не с технической точки зрения, а с эмоциональной, то есть как сильно меня оно впечатлило, и это лучший триллер для меня за долгое время.

10 из 10

p.s. 'Есть участь хуже, чем смерть' - и это ОЖИДАНИЕ продолжения!