Удивительно но, в 2018 году нашелся довольно неплохой сериал, да еще и на тему фантастики.

Название этого пока 10ти серийного произведения 'Исток'. Так называется большой космический корабль транспортирующий 'живой груз'. Для колонизации отдаленной планеты Теа, в добровольцы берут всех желающих, иначе выражаясь, кого попало. И этот сюжетный ход отличная база для всех тех историй, персонажей и их скелетов в шкафу. Программа чистый лист забрасывает на пригодную для жизни планету любого человека. Независимо от его прошлого, программа тем самым дает ему шанс начать все с начала в новом мире. Благодаря этому довольно логично на борту корабля оказывается и убийца из якудза и генетик сомнительной морали и разыскиваемый хакеров и другие действующие лица. В процессе же полета корабля 'Исток' случается чп, несколько пассажиров просыпаются, и выясняют что корабль пуст. Пуст, да не совсем, ведь на корабле есть чужак в обличи одного из людей.

Сериал фактически является сборным конструктором из многих известных произведений. Пробуждение Шуна уж очень напоминает пробуждение Нео из матрицы. Детективно-триллерная составляющая полностью повторяет фильм 'Нечто'. Сама инопланетная форма жизни вызывает некоторые ассоциации с чужими. А в 7ой серии даже померещилась 'Гравитация', но это конечно же, шутка. Серия про девушку Ли придется по вкусу всем любителям киберпанка, хакеров и размышления на тему искусственного интеллекта. Кроме того сериал построен по принципу 'Lost', где отдельному пассажиру выделена отдельная серия на флешбеки, местами довольно нудные, но все же необходимые. В общем же собрано все очень грамотно, явного плагиата не чувствуется. А подано еще лучше, классный техно саундтрек, отличная холодная атмосфера безысходности космоса, пугающее напряжение чужака в одном из людей, достойные спецэффекты и декорации.

Актерский состав вполне удачный, здесь нет слишком красивых или слащавых лиц. Нет и откровенной халтуры, а грамотная режиссура позволяет не замечать все небольшие огрехи.

В заключении хочу сказать что сериал смотрится на одном дыхании, потому что в нем нету глупых и не логичных поступков. В сериале нету искусственно растянутых моментов или выдуманных взаимоотношений. Все довольно логично и динамично, а для научной фантастики это крайне важно. Да конечно присутствуют некоторые ляпы, но в целом 'Исток' удался.

P.s. Ни в коем случае не смотреть в озвучке Coldfilm, дилетанты этой шараш конторы любое fuck и shit переводят очень серьезным русским матом.