Я не буду углубляться в описание творческой биографии Энки Билала, об этом вы всегда сможете прочитать на Википедии. Скажу лишь, что рецензируемый фильм снят на основе графической новеллы 'Трилогия Никопола' (а точнее, на основе её первых двух частей) за авторством самого Энки Билала.

На мой взгляд, это наиболее удачный вариант для экранизации. Режиссёр имеет собственное, наиболее полное, авторское представление о сюжете, персонажах, визуальной стилистике, в которой предпочтительней снимать фильм. Велика вероятность, что мы увидим мир новеллы именно таким, каким его задумывал автор. Сразу вспоминается Фрэнк Миллер, выступивший сорежиссёром в собственном 'Городе Грехов'. Это уже плюс.

Визуально фильм великолепен. Причудливая смесь обычной съёмки и компьютерной графики, сине-зелёная палитра, красивые ракурсы - всё это вызывает восхищение проделанной работой и помогает в создании атмосферы безысходности, упадка. 

Персонажи - отдельная тема для разговора. Три столпа, на которых держится фильм: сверхчеловек Джилл, революционер Никопол и бог Гор. Каждый уникален, неординарен (сразу видна задумка режиссёра: на центральных ролях задействованы преимущественно реальные актёры, тогда как антагонисты рисованы). Они ничего не знали друг о друге, но вскоре их судьбы переплетутся ради того, чтобы продолжить божественный род. Описывать их более подробно не буду, дабы не спойлерить.

Отсутствие харизматичного злодея-человека тоже является своеобразным выразительным средством: зло эфемерно, и неверно приписывать кому-то одному вину в наступившей антиутопии. Именно поэтому антагонисты несколько схематичны. Протагонисты же куда ярче и индивидуальней. Прекрасно сыграла Линда Харди, приятно удивил Томас Кречманн. Очень понравился образ бога Гора. Ещё один плюс.

Сюжет не может похвастаться сложностью и замысловатостью, сам по себе он достаточно прост и развивается неторопливо, даже несколько рвано. Я мог бы занести его в минусы, но рука не поднимается.

Музыка! За такое можно простить что угодно. А песня 'Hjartad Hamast' группы Sigur Rós просто восхитительно вписалась в атмосферу. Очень большой плюс.

Атмосфера, стиль, персонажи, актёрская игра и замечательная музыка стали для меня определяющими факторами. 

Великолепно.

10 из 10