«Автошкола» – специализированное учебное заведение, осуществляющее подготовку заинтересованных лиц к сдаче экзаменов на право управления транспортом. Всё банально и просто – на первый взгляд, но именно здесь кипят настоящие страсти и решаются судьбы. Героями сериала становятся и курсанты, и сотрудники автошколы «Крутой вираж», каждый со своими интересами и смешными до слёз историями. Молодому и целеустремленному инструктору Ивану достается безнадёжная курсантка Маша, в которую он влюбляется с первого взгляда. Обучая её вождению и правилам дорожного движения, Иван сам постигает правила жизни, результат которых – сдача экзамена «на счастье».

В итоге получился лёгкий и смешной фильм. Все восемь 43-минутных серий пролетели буквально незаметно. Были и моменты, где хотелось взгрустнуть, однако большинство – откровенно ироничные и забавные. Чего только стоят три инструктора, что вечно пытаются сделать свой бизнес: то на покрышках, то на цветах. У каждого из них – свой характер – забавный и неповторимый. Особенно впечатлил Валерий Зеленский в роли меркантильного подхалима и пройдохи. На высоте оказался и Евгений Булка – эдакий «доктор Фрейд» автошколы, что и всем поможет и в грязь лицом не ударит. Александра Булычёва как всегда великолепна в роли стервы, но как оказалось, человечной и даже не безнадёжной. Ну и конечно, главные герои - Михаил Тарабукин – в роли Ивана фактически вытянул весь сериал. Так сложилось, что его герою постоянно попадаются проблемные курсанты, как девушка Маша. Но у него есть своя методика, которая ещё никогда не подволила. Но срабатает ли она с девушкой, в которую он влюбился с первого взгляда? Его дуэт с Машей - Ольгой Вениковой – оказался просто потрясающим и органичным. Была между ними какая-то искра, когда глядишь на экран, и не возникает ощущения наигранности. Так что оба, как, впрочем, и все герои сериала, постарались на славу. Хороший фильм просто для того, чтобы отдохнуть – добрый, весёлый и душевный. Всё-таки, чтобы не говорили, умеют снимать у нас подобные киноленты. 

Ещё в 2015 году комедийный сериал «Автошкола» победил на открытом республиканском конкурсе национальных фильмов. Согласно его условиям частная кинокомпания «Синетехно», которая и снимала «Автошколу» (в сотрудничестве с «Беларусьфильмом») получила 1,2 млн. долларов – 70% бюджета, оставшиеся 30% «Синетехно» должна была отыскать самостоятельно. Таким образом, приблизительный бюджет «Автошколы» составил  1,5 – 1,7 млн. долларов. 

Интересно, что работа над сериалом была завершена ещё два года назад, однако премьера состоялась только сейчас – прокатная сторона всегда была слабинкой отечественных кинопроизводителей. 

9 из 10