Гипнотизирующий документальный фильм бельгийки Шанталь Акерман возвращает нас в самое начало 1990-х, когда у жителей мертвой, но еще не остывшей советской страны была надежда на большой ментальный переезд. Куда? Да хоть куда, ведь сказано: хорошо там, где нас нет. Однако у многих уже появилось ощущение, что мы – не путешественники, а пленники времени. Настроение «Мы ждем перемен» (В. Цой) сменилось на «Хороший автобус уехал без нас» (Е. Летов). 

Шанталь предлагает прогулку по лицам, сельским и городским пейзажам солнечной Восточной Европы, ночной западной Украины и заснеженной Москвы. Кинокамера в аскетичной манере подсматривает за занятыми своими делами немцами и поляками. Однажды ненадолго она  пускается в пляс под рок-н-ролл   «Сорок пачок Верховини» от  «Братів Гадюкіних», но лишь для того, чтобы окончательно замерзнуть на московских вокзалах и автобусных остановках.  

В каждом кадре чувствуется внутренне напряжение. Люди ждут. Ждут обреченно. Кажется, никого из них не интересует «здесь и сейчас».  Автобус или поезд вот-вот приедут и всех заберут отсюда в очередное «светлое будущее». Экзистенциальный кошмар вечного ожидания на переполненном вокзале жизни кажется бесконечным. 

Роскошный и объективный кинодокумент о людях, которые обречены на ожидание. Они устали ждать, но это единственное, что они умеют делать хорошо до сих пор. 

9 из 10