Опять тема беременностей и путаницы, но на этот раз не самих детей, а того, пардон, материала, из которых сами детишки и появляются. Конечно, режиссер круто намудрил с сюжетом, хотя, говорят, в жизни и не такое бывает.

Но, давайте проясним ситуацию. Имеем две супружеские пары с одинаковой фамилией, которые обратились  в центр искусственного оплодотворения, так как у них проблемы с деторождением. Одна пара - (Акшай Кумар и Карина Капур) уже в возрасте, и у них в принципе не получается зачать ребенка, другая (Киара Адавани и Дилжит Досанджх) просто выносить не могут. И, естественно, по человечески этот процесс провести им не смогли в центре, но напутали так, что хоть стой, хоть падай. И вот практически весь фильм герои разбираются с последствиями косяков этого 'центра', с переменным успехом. 

О достоинствах фильма. Это - настоящая комедия, легкая, смешная, хотя местами пошловатая.В принципе, сейчас все индийские комедии такие. С закосом под американский юмор. Пошлил в основном Акшайка, ну ему простительно. Вообще так по фильму герою уже к полтиннику, а жене его лет 40. Оба строили карьеры какие-то там офигительные, а когда спохватились детей делать - опа, выходит осечка. И женщина в таких случаях бегает и напрягается, как то решает ситуацию, а мужику обычно пофиг. Иногда мужчина просто сваливает в туман, к более молодой и плодовитой женщине, которая может ему родить. Особенно этим грешат мужики, так называемые чайлд-фри, лет до 50 просидят, выкрикивая - 'мне не нужны никакие дети, я хочу жить для себя, строить карьеры и путешествовать путешествия', а потом оглянутся - рядом никого, кроме постаревшей жены. И, если финансы позволяют, меняют эту самую жену на вариант помоложе. Конечно, в этом случае остается в проигрыше женщина. Женщина вообще всегда остается в проигрыше. В любом случае. Потому как если мужик не убежит, то он точно расслабится и никаких телодвижений совершать не будет. Ну нет детей и нет. Знаю лично одну такую пару, где жена таскала мужа на 3 ЭКО, и каждый раз неудачно. Так вот, каждый раз потом муж орал до потолка -. ..мне никто не нужен, больше не пойду, ты. ..страдаешь'. Потом, правда, у них естественным путем получилось два мальчишки погодки, и теперь он опять орет до потолка, правда, по другим поводам. Короче, мужчины напрягаться не хотят. Как и герой Акшая Кумара в этом фильме. Мне вообще этот персонаж не очень понравился, честно говоря. Посмотрите, и поймете, почему. Не люблю я таких. Хотя самого Акшая люблю, уважаю и обожаю. Только к концу фильма его пробило вообще на какие-то чувства и какое-то сознание. Что такое дети вообще, и для чего они в жизни. Но, опять же, когда возникло осознание, жанр комедии был безнадежно испорчен. Появилась излишняя слезливость и сентиментальность, составляющая резкий контраст с основной частью. Я как-то конец себе в другом ключе представляла. Но как вышло, так и вышло.

Карина в этом фильме выглядит лет на 10 моложе, чем есть на самом деле, молодец, девочка. Киара - легкая и на первый взгляд легкомысленная девушка, хотя на самом деле, ей много чего пришлось перенести в жизни. С Дилджитом у них веселая пара получилась. Задорная такая, песни и пляски выдавали на ура. К самому Дилджиту отношусь ровно, я слишком мало с ним фильмов видела, чтобы составить какое-то мнение о нем. Нужно посмотреть что-нибудь, где он в главной роли, а так пока непонятно. Хотя по второстепенным ролям видно, что талантливый актер.

Короче, тема 'перепутанных' беременностей еще не затерта до дыр в Болливуде, поэтому фильм будет по любому интересным и веселым, а уж для тех, кто любит Акшая и Карину, смотреть нужно обязательно. 

9 из 10