Мишелька Гондрюша вернулся!

Шучу

Никаких шуток, реально вернулся...

После спорной “Перемотки”, провального “Зеленого Шершня” и восхитительной “Пены дней”, старина Гондри пропал из моего киноманского радиуса. Дошли слухи, что Мишель выпускает новый проект под названием “Шучу”. Долго ломался, но все-таки заставил себя посмотреть. Тем более, е-мое, в главной роли – неподражаемый Джим Керри. Уже классик, да-да. 

Что такое “Шучу”? Это все еще Гондри (со всеми своими минусами и плюсами). Он все еще не хочет быть вторым Уэсом Андерсоном. Он не хочет быть ребенком. Ему нравится быть подростком, который пытается выглядеть взрослым и умным (в некоторых моментах, действительно получается). Плюс, это самая (на удивление) открытая его работа. Ребенок Уэс – постеснялся бы, подросток Гондри – нет! В кадре будут закрытые сцены мастурбации между двумя мужчинами, между женщиной и мужчиной, пошлые фразочки, курение травки и т.д.

Сразу успокою тех, кто пришел за визуалом (картоном) Гондри. Здесь он достигает своего апогея – яркий и забавный. Герой Джима Керри – ведет программу с говорящими куклами для детей. Куклы классные. Они помогают Гондри очень сильно (визуал всегда вытягивал его из болота уныния). Разбавляют драму, а это драма. Не верьте, кто будет говорить про комедию. Гондри не снимает комедии (да, поэтому “Перемотка” и получилась такой спорной). 

Гондри космически повезло с форматом сериала. Мне не понравились первые две серии, а потом проникся. Формат сделал свое дело. Расписал героев. Повторюсь, картина очень грустная. Она про человека, который пытается быть на позитиве, но потихоньку сдает. Ему не дают говорить то, что он хочет. Плюс, режиссер подвязал сюда трагедию и сложные семейные отношения. Керри очень хорошо отыгрывает своего героя. Его становится безумно жалко. 

Это не “Вечное сияние”, это больше “Шоу Трумана”. В любимые “Шучу” не попадет, специфика. “Пена дней” до сих пор остается лучшим фильмом Гондри (для меня лично, подчеркиваю эти слова), но “Шучу” определенно удача, нежели провал. Закончили первый сезон на интересной ноте. Посмотрим, что будет дальше. Поклонники режиссера налетайте, а вот поклонники ржачного Керри – нет. 

Классный Керри трагик, чего уж там. 

P.S.

За Фрэнка Ланджеллу гигантское спасибо, какой же он шикарный актер. Самая крутая сцена в фильме – 7 серия, 21-ая минута. Вся семья молчит и Ланджелла вскрикивает – “Да пошла ты!”. И вся семья за ним – “Пошла ты, пошла ты, пошла ты!”. Мурашки по всему телу, браво.

7 из 10