К сожалению, «Шучу» пока что очень недооценённый проект.

Хотелось бы провести параллель с клоуном Кальверо, которого сыграл Чарли Чаплин («Огни рампы»). Кризис, который разрушает два мира человека: внутренний, воображаемый и действительный, реальный. Так что в каком-то смысле наступает гибель человека вместе с его образом. Образ и человек неотделимы, они часть единого.

Джефф, безусловно, профессионал своего дела, но по определенной причине он не может работать с той же самоотдачей, что раньше. У него всегда был образ, маска, которую он надевал и был в ней неуязвимым супергероем без личных проблем, великим вдохновителем и светом для заблудших душ. Он тридцать лет вел детскую передачу. Но в какой-то момент носить эту маску стало невозможно. Потому что кризис в реальной жизни стал совсем нестерпимым. Настоящий герой, не герой в маске, получил настоящее ранение от жизни. Он живой, он профессионал, он давно профессионал и занимается любимым делом, но с каждым днем сил становится меньше. Есть риск сойти с ума. Кажется, это необратимый процесс. Кажется.

«Шучу» – это мудрая история, в которой во многом заложен весь творческий путь Джима приблизительно за тридцать лет. Внимательный зритель, знакомый с творчеством Керри, конечно, будет замечать (или будет мечтать заметить) отсылки к ранним образам, детали, намеки. И заметит. Вспомним «Маску», «Лжец, лжец», «Брюс всемогущий», «Шоу Трумана», «Чисто сияние вечного разума» и т.д.

Атмосфера и ассоциации. Своей многогранностью сериал чем-то напомнил мне третий сезон «Твин Пикса». Эта многогранность, неоднозначность иногда представляется как недостаток, но это не так. Нужно смотреть внимательнее. Атмосфера также напомнила «Очень странные дела». Была мысль, что я смотрю какую-то альтернативную историю во вселенной «Странных дел», только в ней участвует Джим Керри. К этому натолкнула история сына главного героя, его дружбы с сомнительными ребятами. А также Джефф с его мистером Пиклзом, сохраняющий ореол сказочности, существующий в своей реальности и в своем времени. И вообще некоторые детали, в том числе визуальные.

В сериале есть интересные задумки, такие как угон и возвращение машины Пиклза (Джеффа) на прежнее место; поклонница, которая вдохновилась шоу и полностью перекроила свою жизнь (ради Пиклза), но в итоге получившая отказ (от Джеффа), встретившись с кумиром. Это любопытно показано.

Хочется отметить потрясающие титры для каждой серии. Очень красиво и творчески выполнено.

«Шучу» – это, в целом, конечно, грустная история, но талант Джима Керри и команды создателей преподносят для нас условия, чтобы мы не сильно грустили. 

И пусть доброта не будет казаться слабостью человека.