Жестокий, честный, местами абсурдный сериал Мишеля Гондри «Шучу» затрагивает те темы, о которых не принято говорить вслух. 

Его сюжет повествует о популярном ведущем детской программы Джеффе Пилкзе, который пытается склеить свою почти разрушенную трагедией жизнь. За яркими декорациями и весёлыми песенками скрывается реальность, которая не щадит героев повествования. В поисках утешения, Джефф предлагает изменить формат передачи и рассказать детям о смерти, о потере близких, о разводе. Действительно, не лучше будет, если мы с раннего возраста будем готовы к переменам, к тому, что сказочный мирок, окружающий нас, может в одночасье расклеиться? 

«Шучу» помимо безжалостности к героям, заставит и зрителя почувствовать себя боксёрской грушей. 

Эмоциональное выматывание усиливается крайностями и контрастами. Постоянно кажется, что вот-вот и Мистер Пилкз разорвётся «эффектом Джокера» (схожесть с персонажем есть и в прическе). Но этого не происходит, а скопившийся гнев оборачивается альтруизмом. Наверное, нельзя представить себе более подходящего актёра на эту роль, чем Джима Керри.

В сериале нет «правильных» персонажей: каждого есть за что осудить или поддержать. Эта особенность делает «Шучу» более приземлённым и приближенным к реальности. 

Проблематика также сплетена с темой лжи. Когда она спасительна, а когда может не давать человеку покоя? Где граница между ложью во спасение и нечестностью? Когда горькая, но всё же правда — единственный, хоть и жестокий способ залатать душевные раны? В поисках ответа поможет сравнение. Вот мать Пиклзов, страдающая деменцией. Для неё истины как таковой уже не существует, есть лишь остатки воспоминаний, в которые её перенесла болезнь. 

А жена Джеффа прямо требует от него обвинений, признания в затаённом чувстве. Как бы тяжело ни было, именно правда и ничто кроме неё спасительны для неё. 

В сериале Мишеля Гондри переживания героев устроены сложно, а решения проблем не лежат на поверхности. Поэтому зритель проникается сочувствием к ним.

Примечательно, что каждая серия буквально залита солнцем, и даже самые трагичные моменты сняты тёплым фильтром. 

Помимо этого, проработанность отражена и в режиссуре: каждая серия начинается с различных сюжетных аппликации, а детская передача полна уникальных персонажей. 

Зададимся важным вопросом: что скрывается за тяжестью и грустью сериала? Оказывается, даже после самых печальных страниц, жизнь может озариться чудом. Главное — пусть даже совершая крупные ошибки, проигрывая, не опускать рук, и не бояться счастья. 

Произведение Мишеля Гондри не старается утешить или успокоить, оно оставляет привкус горькой отрады и светлой грусти.