Довольно редко при просмотре сериала у меня возникает желание остановить сеанс, ибо даже самый слабоватый сезон осиливаю до конца. С «Шучу» же у меня возникло подобное ощущение уже на 5-й серии, но только лишь для того, чтобы еще раз пересмотреть эти блестящие эпизоды. 

Сериал хочется восторженно облобызать и горланить хвалебные оды всем, причастным к его созданию. 

Восхитительная драмедия, бесспорно, стала потрясающим драматическим бенефисом Джима Керри, ведь события сериала удивительным образом перекликаются с личной трагедией и творческой судьбой легендарного комика. Керри с лицедейским остервенением вгрызается в сей образ, по-максимуму высасывая из роли живительные актерские соки, придающие спасительный импульс его стагнирующей карьере. Это своеобразный сеанс керриевской психотерапии длиной в 10 эпизодов, за которым наблюдаешь с восторженным интересом, захлебываясь от шквала постоянно трансформирующихся эмоций. В некоторые моменты ты просто не замечаешь как в слезы, вызванные смехом, примешиваются слезы с горьковато-трагедийным привкусом. А неожиданный финал сезона так и вовсе сшибает своим клиффхэнгерским преподвыподвертом. 

Повествование пропитано своеобразным юмором, с легкой примесью житейского абсурдизма и событийного сюра, которые усиливаются самобытной хэндмэйдовской атмосферной режиссурой неповторимого Мишеля Гондри. 

Не каждому придется по душе сей дерзковато-хулиганский, но при этом пронзительно-щемящий кинематографический коктейль. Тем более история не стремится потакать зрительским ожиданиям и порой под видом легкомысленной комедии наносит беспощадный драматический хук. 

«Шучу» полон фантастических эпизодов, которые, если перефразировать песенную строчку одной культовой российской певицы «хотелось бы поглубже вклеить в свое сердце». Вот тронул, гад, до глубины души) 

Каждая сюжетная арка, как и каждый герой, это настоящая вселенная, которую искусно упаковали в компактный получасовой хронометраж. 

В общем, один полнейший восторг! Впечатляющая история принятия и исцеления, но в то же время и жутковато-ироничное живописание последствий долго сдерживаемых боли, злости и гнева.  

Вердикт: Кулик в восторге от этого болота!