За один день 'проглотил' сериал «Kidding» или «Шучу» с замечательным Джимом Керри в главной роли. Наверное, это одна из самых грустных и самых недооцененных комедий, что я посмотрел. 

Джим Керри уже давно доказал, что она мастер играть как комедийные роли ('Маска', 'Шоу Трумана', так и серьезные драматические роли ('Вечное сияние чистого разума', 'Роковое число 23'). Однако не так много проектов, где он мог раскрыть все стороны своего огромного таланта. И именно этот сериал дает ему эту возможность. 

Мистер Пиклз - ведущий шоу для детей, которое вот уже 30 лет штурмует экраны зрителей с высокими рейтингами. Разумеется, что со временем театральный мистер Пиклз и реальный Джефф слились в одно целое и между ними уже нет разницы. Для главного героя жизнь - и есть его шоу, где пытается жить по правилам этого же шоу. И как бы не было грустно - наивным, добрым и простосердечным в нем не место. Жизнь с каждый раз наносит все новый и новый удар по мистеру Пиклзу. И только тебе кажется, что у него все наладилось, что все теперь будет хорошо - в один момент все рушится, как и личность главного героя. 

Наблюдать за этими изменениями, испытаниями судьбы крайне увлекательно. Сюжет не в коей мере не затянут, каждая серия двигает его семимильными шагами и увлекает тебя до самого конца.

Другие актеры, среди которых Фрэнк Ланджелла ('Фрэнк и робот', 'Девятые врата'), Кэтрин Кинер ('Американское преступление'), Бернард Уайт ('Матрица', 'Город ангелов') и многие другие. Все большие молодцы, никакой халтуры с их стороны не заметил, их герои раскрыты на столько, сколько это требуется.

Из минусов, но это дело вкуса- местами сериал очень откровенный и может сильно шокировать. Детям лучше это не смотреть, да они и вряд ли его поймут, сериал больше рассчитан на взрослую аудиторию

И несмотря на то, что вроде бы описание вышло таким грустным - это все-таки комедия. И юмор просто отличный. Он не плоский, не выглядит тухлым или лишним. Он там, где действительно нужен и не появляется согласно принципу 'шутка ради шутки'.

Повторюсь, очень жаль, что сериал остался без должного внимания, он этого заслуживает, и если вы еще сомневаетесь - бегом включать первую серию в своей любимой озвучке и наслаждаться действительно настоящей годнотой, да простят меня за лексику. 

В итоге, 'Шучу' - история, пропитанная глубоким смыслом, поднимающая множество проблем, начиная от отношений с детьми и заканчивая своим местом в этом мире. Здесь есть как и смешные, действительно забавные моменты, так и грустные, депрессивные и по-настоящему драматические. Такое буйство эмоций может вызвать не каждая картина. И идеальным окончанием рецензии может послужить слоган - 'Hi, cruel world' 

9 из 10