Какое число артистов, однажды открыв себя в роли комедийного актера, так и не смогли выйти за пределы созданных образов, веселящих публику. То ли потому, что эта самая публика не воспринимала их, то ли потому что мастерства не хватало. К счастью с Джимом Керри все не так. Главная роль в этом сериале далеко не первая для него в качестве драматического актера. И, безусловно – он здесь шикарен. 

Не ведитесь на то, что в жанре стоит слово «комедия». Нет, смешных моментов огромное количество, причем не плоских, как в большинстве комедийных movies, но весь смех сквозь слезы, и в этом главная прелесть Kidding. Какие грустные рассказы знакомы вам из детства? История комика с 30 летним стажем (которого играет Керри) легко встает в ряд с самыми известными сказками Андерсена Г. Х. Причем, самой печальной ее сделал именно главный герой. 

Несмотря на то, что комичная часть фильма не дает полностью погрузиться в личную драму Джеффа, все шутки делаются с лицом обреченного человека. Сцена с уничтожением попугая в измельчителе пищевых отходов ясно показывает, что герой не жалеет птицу а завидует ей, явно не прочь оказаться на ее месте. Причем не смеяться над этим моментом вы тоже не сможете. Подобная сложность и многослойность сериала подкупает и не оставляет равнодушными никого.

Еще одна оригинальная и, мной любимая, вещь, преследующая героя, выглядит довольно необычно в нашем развращенном мире – вести особо ничем не отличающуюся жизнь с миллионными средствами. В самом прямом смысле, совершенно ничего особенного, а деньги он тратит на благотворительность, но не через фонды прихлебателей, а непосредственно тому, кто в них нуждается. Оцените, это круто и необычно. 

Сначала кажется, что все беды Джеффа настигли после гибели ребенка (избитая и надоевшая тема в американском кинематографе), но во второй части сезона понимаешь, что шизофрения началась много раньше и герой идет семимильными шагами к своему срыву, и посещение казни может быть только тренировкой перед своим собственным концом за стеклом. 

Занимательно еще, что герой Френка Ланджелла очень мне напомнил им же сыгранную роль в «Американцах». Что папаша, что агент КГБ из него выходит одинаково одержимый и бестолковый, не способный оказать положительного влияния на главных персонажей, к которым он приставлен. Сериал вообще наполнен известными отличными артистами, играющими не хуже Керри, и с этой стороны все идеально, удовольствие гарантировано.

8 из 10 

Не верится, что сериал можно продолжить с этими же героями, но я бы с удовольствием посмотрела второй сезон.