Есть такая поговорка: «Простота – хуже воровства». Великовозрастный скаут Альберто – человек простой. Но его простота добавляет окружающим одним проблемы. Молодой человек слишком суетлив, хочет всем помочь и во все вмешаться. Он много обещает, но ничего не доводит до конца. И даже, когда Альберто влюбляется в прекрасную «сеньору Маргариту», складывается ощущение, что его образ влюбленного рыцаря нравится ему больше, чем сама девушка. 

Это первая главная роль Альберто Сорди на большом экране. Забавно видеть, как Сорди попробовал себя на территории другого великого итальянского комика – Тото, упирая на скороговорку, гримасы и клоунское кривляние. К счастью, позже Сорди нашел-таки свой путь в кино. 

Сценарий Альберто Сорди помогал писать один из отцов итальянского неореализма  Чезаре Дзаваттини. Другой классик этого легендарного направления Витторио Де Сика так часто вмешивался в съемочный процесс, что в итоге заканчивал фильм. 

6 из 10