Пожалуй, лучшее открытие за прошлый год, а возможно за всю мою жизнь. В нем есть все что может заставить тебя наслаждаться происходящим: проблема с психикой главного героя, семейные проблемы, проблемы на работе, проблемы в личной жизни, проблема смысла жизни. В общем в сериале найдутся проблемы на любой вкус, даже для самых привередливых. Естественно возникнет резонный вопрос. Ты сумасшедший и любишь смотреть на то, как плохо другим? Ну так вот, о чем же сериал.

«Шучу» рассказывает нам о жизни известного ведущего детской передачи. Известный это конечно мягко сказано, поскольку передача «шоу мистера Пиклза» идет уже не первый год, и даже не одно десятилетие. По сей день является невероятно популярным даже за рубежом и имеет за тем же рубежом много подражателей. То есть понимаете, сериал повествует о человеке, которому родители по всей Америке доверяют своих детей, пускай даже по телевизору. Мистер Пиклз не без основательно имеет огромный авторитет среди мам и пап, поскольку они сами выросли на его передаче. Тут то и появляется главный конфликт истории - родители перестают интересоваться своими детьми, оставляя свое чадо один на один с телевизором и идут жить свои жизни, постепенно забывая о том какая ребенок хрупкая и ранимая субстанция. 

Но и сам мистер Пиклз, сыгранный тем самым стариком, над фильмами с которым вы сами просиживали часами, и, уверен, по сей день продолжаете периодически вспоминать классику, светлым лучиком, оберегающим нас от реалий действительности, Джимом Керри, оказывается в страшном положении. Не надо быть научным сотрудником завода №5, чтобы понять мои личные чувства к этому непревзойдённому таланту. Но надо помнить о параллелях с его реальной жизнью, о грусти расставания с любимым человеком и пошатнувшейся после этого психике как актера, так и персонажа истории. Возможно, именно это и сподвигло Джима согласиться на эту роль, более того у меня есть яркое ощущение того, что именно для него роль Джефа Пиклза и писалась.

Честно, я не знаю, как уместить все свои мысли в небольшой рецензии. Поэтому прошу вас посмотреть этот сериал, прочувствовать все одиночество показанных людей. Одиночество в толпе, когда никто даже не пытается слушать. А ведь зачастую этого только и надо. Чтобы тебя услышали...

Сериал – по-настоящему грустный, поэтому вкрапления юмора превращают в золото комедии. Ты смеешься, умиляешься. Но кроме этого, сопереживаешь, грустишь, тебе больно за героев. Но это и к лучшему. Вот для чего нужен кинематограф! Чтобы чувствовать, и принимать в будущем верные решения…

Не пропускайте такого замечательного опыта в своей жизни.

Всех благ.