Шучу - феноменальный сериал, он демонстрирует нам детское шоу, которое хочет разговаривать честно с детьми.  А причина этому главный герой Джефф Пикалз, которое играет обворожительный и уморительный Джим Керри, который справляется на ура с этой ролью. Но помимо отличного актера, которой является первой скрипкой этого сериала, иметься ещё один плюс, и это операторская работа, которую не назвать гениальной будет кощунством. И вот все карты на столе, и расклад отличный. У нас на руках шикарный актёр, потрясающая картинка и интересная задумка. Но за всем этим есть маленький минус, это не определенность  жанровой составляющей.  Если можно так сказать сериал не знает кем хочет быть, милой комедией с элементами абсурда, жесткой драмой или жизни утверждающей историей. Но даже этот минус в какой-то степени играет на пользу, ведь ты никогда не знаешь, что преподнесёт дальше сериал.  Однозначно рекомендую ознакомится с этим необычным сериалом.