В иной момент жизни я перестала любить Джима Керри как комика и стала восхищаться его драматическими работами, которых, как все мы знаем, сравнительно меньше. Я сотню раз пересматривала «Вечное сияние чистого разума» и «Шоу Трумена» и тихо мечтала о том, что однажды Джим снимется в чём-то таком же достойном. Приступила к этому сериалу довольно спонтанно и ещё ни разу не пожалела. Собственно, поэтому решила написать рецензию ещё до окончания первого сезона.

«Шучу» – история о легендарном ведущем детского кукольного шоу, который испытывает серьёзные жизненные трудности после смерти одного из сыновей. Каждая серия наполнена болью человека, которого все знают, как самого доброго экранного персонажа, а на деле он стал тусклым, печальным и неспособным дальше вести собственное шоу. Главный герой по натуре мечтатель, и его история поднимает важные вопросы скорби, отсутствия воли жить дальше и игнорирования реальности, ведь он по-детски наивен, несмотря на свою грусть. Сюжет пронзительный и трогательный. Пускай, серии сравнительно не длинные, они зачастую вызывают слёзы несправедливости и горести за судьбу героя и его близких.

Этот сериал можно назвать одной из лучших актёрских работ Джима, потому что он проникновенен, как никогда. Его жалко и ему хочется сопереживать. Он буквально растворяется в образе мистера Пиклза и словно бы сам переживает всё то, что этот мужчина. Актёры второго плана так же не подкачали, но они заметно уступают на фоне главного героя, чьи эмоции настолько живые и настоящие, что иногда становится не по себе. 

По названию и постеру случайному зрителю может показаться, что этот сериал будет очередной семейной комедией, но это не так. Он наполнен нецензурной бранью и в нём присутствует пара постельных сцен. Вообще, в «Шучу» нет ничего смешного, лишь болезненное и реальное. И даже не смотря на это сериал смотрится довольно легко и налету. Его серии пролетают незаметно, а после их окончания создаётся пустота за неимением продолжения. Ведь чем закончится история мистера Пиклза? Сможет ли он забыть о прошлом и сделать шаг в будущее?

Рекомендую этот сериал каждому взрослому и не очень человеку. Уверяю, вы не потратите время зря, если возьмётесь за его просмотр. Конечно, везде не без недочётов. Здесь тоже есть некоторые надуманные и гиперболизированные моменты, но ведь в этом и есть суть. Приятного просмотра!

8 из 10