Сериал «Шучу» - это американский комедийно-драматический сериал, созданный Дэйвом Холстейном. Премьера состоялась 9 сентября 2018 года на канале Showtime.

Целевая аудитория не указана, но я полагаю, что этот сериал 16+, причем понять его смогут люди гораздо старше 18 лет.

Слоган в переводе звучащий, как «Привет, жестокий мир» напрямую заявляет о лейтмотиве – борьба наивного, доброго взгляда на мир с его жестокостью. Главный герой Джима Керри является добрым, чистым сердцем мальчиком, сумевшим сохранить свой внутренний мир, став мужчиной средних лет.

Мне было сложно смотреть этот сериал с объективной точки зрения, потому что в этом герое я узнала себя, а нестандартный способ повествования и неудобные, выпуклые темы, которые поднимались в этом сериале, окончательно выбили меня из колеи кинокритика. Действительно, сериал не похож на большинство современных фильмов и сериалов. В нем самобытно все: от заданного формата повествования через детскую телепередачу, до героев, реагирующих нестандартно на привычные ситуации.

Хотя, может для кого-то и стандартно, но не для менталитета нашей страны. У каждого героя я хотела бы чему-то научиться. Каждый очарователен по-своему.  Особенно сын Джеффа. Он обладает мудрым взглядом и при этом по-детски гибким характером.

Забыть про Керри удалось. Этот гениальный актер идеально вжился в роль. Гротескную, как и все его роли, но такую настоящую. На протяжении сериала я всего пару раз вспоминала про то, что это Джим и, о, как он прекрасен!

Финал истории впечатляет. Только мы растаяли от счастливого (с горчинкой, но как без нее) конца, как вдруг герой Керри проявляет себя с противоположной ему стороны. Для меня этот поступок означал не срыв, не отклонение с пути. Я увидела в нем силу. Не будем о морали. Дело в том, что на протяжении всего сериала герой Керри показывал себя как сильную личность. По-настоящему сильную. И в этот момент он поступил как сильная личность. Я думаю, Джефф в конце концов, имеет право на своевольный поступок. Тем более что в контексте сериала он всю жизнь старался для других. Этим поступком он удовлетворил собственное волеизъявление.

После просмотра у меня остался осадок, что я чего-то да не поняла. Нечто зыбкое, междустрочное я будто упустила, и мне непременно нужно посмотреть сериал еще раз. Думаю, этот сериал достоин, чтобы его пересматривали. Он полон деталей, связывающих между собой, казалось бы несвязанное. Например, это было чистое откровение, когда в конце мы узнаем, что каждая кукла из телепередачи создана с прообраза героя.

Впечатляющий, драматичный, смешной и смелый, этот сериал поразит любого.