«Шучу» — это самый трогательный и одновременно до неприличия смешной проект года. Это странный, скандальный бенефис  Джима Керри, первый масштабный телевизионный проект несравненного комика за более чем двадцать последних лет.  Это откровенное обнаженные души впавшего в затяжную депрессию актера, который вливает в непроходимого привлекательно и одновременно отталкивающего героя свою кровь и свою душу. Керри давно растерял былую популярность, наговорил в интервью много лишнего, обрел целую армию хейтеров и пережил самоубийство бывшей девушки. Казалось, что его большая карьера окончена и мы больше никогда не увидим выстрелившего в 90-тые комика в проектах, но он вернулся.  Или нам бы так хотелось, чтоб вернулся? Да,  после скандалов и трагедии в личной жизни Керри в «Шучу»  воскресает, но с такой грустью, что кажется будто само слово «грусть» слишком мягкое и приятное.

Тем не менее здесь архетип печального клоуна Чарли Чаплина у Керри поднимается на уровень психосоциального конфликта. Сюжет раскрывает историю популярного телеведущего по имени Джефф. Семья Джеффа создаёт детское телевизионное шоу, которое он ведёт уже 30 лет с огромным успехом. Но как только из-за трагедии рушится личная жизнь шоумена, он в агонии и полубезумии с удовольствием бешеного пса пытается свалить свою карьеру, быт и всех, кто ему дорог, в Тартарары. Джефф теряет обе свои семьи: ту, в которой рос, и ту, которую сам создал. И хоть на экране Джефф непревзойденный — он веселый, искрометный, жизнерадостный и буквально способен рассмешить даже покойника, по другую сторону экрана дела популярного комика не радужные. Все вокруг него разрушается на глазах, жестокий мир дает о себе знать: родственники и друзья предают друг друга, положительные герои оказываются негодяями, а добрые поступки несут боль. И любой может сойти сума, если рядом не окажется близких, понимающих людей. Именно об этом сериал «Шучу». Ведь иногда даже самый добрый человек на планете может стать злым внутри себя, когда жизнь шокирует, когда все валиться из рук, когда планета, кажется, уходит с под ног. По словам самого Керри, он согласился на участие в новом проекте только потому, что узнал в главном герое самого себя. И да, мы не раз уже видели Джима в драматических ролях («Шоу Трумана», «Вечное сияние чистого разума», «Роковое число 23»), и все эти работы бесспорно прекрасны, но «Шучу» — это как будто самая искренняя его робота, это будто раскаяние перед зрителями, которых Джим всегда хотел радовать и спасать от тревоги, но в итоге сам не справился с ударами жизни. Его мистер Пиклз добрый, иногда шокирующее благороден, но по большей части беспросветно инфантилен и зависим от всего: от женщины, от отца, от куклы-двойника, от рекламы, от продюсеров, от попугая. Переживая колоссальное количество проблем, постепенно сходя сума, он все же остается искреннем и добрым к малозначимым людям и старается менять их жизнь к лучшему. А когда заигрываешься в зайку и чуть что спешишь кого-то развеселить, обнадёжить или просто расспросить про жизнь, то растрачиваешь свой свет и тепло так, что тебе остается пустое, исковерканное нутро. «Взрослеть весело и мило» — поёт Джефф детишкам. Взрослеть страшно и тоскливо, и постепенно светлый, добрый образ мистера Пиклза омрачается. Ведь даже в самом злом, мрачном человеке есть частичка чего-то хорошего, главное уметь до этого хорошего достучаться. И наоборот: иногда люди, которым ты помогал больше всего и буквально вложил в них всю душу, разбивают твое сердце на куски. И это любого может свести сума, это сводит сума мистера Пиклза, это, возможно, сводит сума и самого Джима Керри. Наверное, сериал потому и вышел так хорош: Джим Керри не играет мистера Пиклза, он проживает его жизнь, а может проживает свою.

Сдвинутость абсолютно всех героев, зацикленность каждого на своих тараканах, нереализованность или, напротив, заюзанность, страшный рок и ещё более невыносимая необходимость жить дальше и тянуть лямку в профессиональной и семейной жизни, юмор, поступки-виражи, регулярное и самое несвоевременное пробуждение синдрома камикадзе, а ещё необходимость консультировать внутри семьи тех, кому ещё хуже в данную минуту, — всё это похоже на переполненный автобус, идущий по маршруту «роддом-школа-загс-кладбище». И это нечто большое чем повествование о грустном клоуне, такой скабрезный «Гаргантюа и Пантагрюэль» о лживости существования американского обывателя.

«Шучу» проникает в самое нутро и мотивирует всерьез задуматься над собой и абсурдностью мира вокруг нас, анализирует природу человеческой души, проблемы воспитания, нравственные вопросы, и извечное противостояние добра и зла. А выдается все это в номинально легкой и нарочито пафосной манере, упакованной в неподражаемый кукольной стиль режиссера Мишеля Гондри. Нравственные терзание героя и вылезающие наружу психологические травмы зачастую преподносятся в намеренной инфантильной манере, что только усиливает эффект.  «Шучу» без прикрас описывает самые болезненные стороны любви, семи и мироздания, но парадоксальным образом сериал заряжает мотивацией, дает надежду и помогает викарапкываться с самых безнадежных ситуацией. Ведь некоторая грусть необходима веселью, как молибден — стали, а хорошая грусть всегда лучше плохого веселья.  В финале «Шучу» подбираться к неожиданной морали и оставляет открытыми вопросами: что если наш мир и все мы довольно жестоки по своей природе, а зло происходит без всякой на то причины? Это безразличие, эта беспечность, как она нашла нас? Есть ли у этой тьмы имя. Она прокралась в нашу жизнь или мы сами нашли и приняли ее? Нас поглотили тени и окутала тьма. Есть ли у этой тьмы имя? Может оно твое?