{Некоторые сцены сериала, в том числе сексуального плана, с харрасментом и сексизмом, по моему мнению, абсолютно не подходят для несовершеннолетних} 

Не будет преувеличением сказать, что современный человек чаще (или даже абсолютно всегда) не доверяет СМИ. Мы вообще мало кому доверяем, особенно самым громким голосам (говорунам, словоблудам и, естественно, репортёрам). Наверно, всё это от того, что все люди одинаковы в своей природе. Зная отчасти самих себя, мы догадываемся о том, что таится в душах, нас окружающих. Ведь мы все одинаковы, как бы кто не пытался выделиться. В одном мире (в одном котле) варимся, хотя существуют и исключения. Но фильм не о них. 

В своё время я жил в одной стране, где все любили смотреть телеканал другой “державы”. Со стороны (для иностранца) канал тот выглядел прилично и чинно. Но всё его благородство сходит на нет, как только ты перебираешься в эту самую державу и узнаёшь, что все новостные передачи того канала рисуют не картину реальности, а фикцию. Ты становишься Буратино, проткнувшим любопытным носом фиктивную картину уютного мира, за которым, как оказалось, пряталась пустота, пугающая тьма. С тех пор ты не смотришь и не доверяешь тому каналу (да и вообще перестаёшь смотреть ТВ, если только это не кино, сериалы и развлекательные передачи). Наверно, ты начинаешь любить новости в режиме потока данных без разжевывания, без навязывания чужого мнения и интерпретирования реальных фактов в фантасмагорию. 

Учитывая всё вышеописанное, этот мини-сериал сразу вызывает внутреннюю рвоту. Не любишь ты смотреть на кухню, если знаешь, что после будешь есть то, что видел, как приготовлено. Вот именно чувство отвращения ко всему происходящему, кажется, нам и пытаются внушить авторы этого многочасового кино. Раньше мы были как бы зрителями совсем другой страны, а тут нас берут и пересаживают в ту “державу”, которая творит новости. Мы узнаем истинную новостную кухню. После этого кушать готовые новостные блюда как-то и не хочется. Мы больше не желаем жать ладошку главному кулинару. А уж он, этот новостной повар с грязными руками (мыслями), наверно, рад, что не дожил до того момента, когда у нас открылись глаза (умы), чтобы видеть (понимать/размышлять). 

Правда всплывёт, как её не прячь. И это страшно и умиротворяюще одновременно. Да, ты боишься, что все узнают о тебе всё. Но, с другой стороны, ты испытываешь облегчение, когда больше нечего скрывать. Да, тебя облили грязью, но грязь-то ведь твоя. Не даром же говорят, что “своё” не пахнет. Но не пахнет для тебя, а в данном случае авторы заставляют зрителей нюхать жизнь незнакомого им человека. Словно зашёл в чужую квартиру и тебе в нос сразу ударил весь её “дивный аромат”. 

Этот фильм пытается показать правду. Он показывает людей, которые, быть может, дуют в паруса человечества, двигая новостным ветром мировой корабль то в одном, то в другом направлении. Но что это за люди? Что ими движет? Стоит ли им доверять? А стоит ли доверять мне? 

Критикую ли я (зритель) личность/лично главного героя?! Нет! У каждого человека этого мира существуют тайны, которые, как кажется, уйдут в могилу вместе с людскими телами. Но нет... Тайны как раз-таки оживают и переживают человека. И уж лучше тайну вскрыть при своей жизни, чтобы понять и увидеть, как на это посмотрит мир, чем умирать с чувством неизвестного. Но не все так думают, не все этого хотят. Многим куда прекраснее умереть до того, как их тайны откроются. Просто они надеются, что смерть – это конец. А конец ли или новое начало? 

Иронично, что это кино (да и не только оно) иронично поступает с главным героем точно так, как он в своё время поступал с другими (что посеешь, то и пожнёшь). Ведь никто не может рассказать со скрупулёзной точностью, как жил человек, что точно он говорил. Но это кино показывает, показывает “правду” такой, какой её рисуют авторы картины (в своё время главный её герой тоже рисовал правду такой, какой хотел, чтобы её видели зрители телеканала). Но что есть правда? Как Вы её отличите от вымысла? Да никак, если только она не подкреплена неопровержимыми доказательствами, которые Вы лично видели/слышали. И такие, конечно, тоже у кого-то имеются/предъявлены. Но не думаю, что все диалоги этого фильма являются правдой, а не авторским вымыслом. Вот так вымысел забивает гвозди в крышку гроба некогда, как он сам себя считал, могущественного человека. 

Хорошая картинка 

Но ладно с ним... с сюжетом (реальной историей), политикой, телеканалами и их предводителями. Давайте посмотрим на картинку. Тут всё грамотно выстроено. Сценарий скачет между разными годами, а вокруг меняются: антураж, люди (стареют/исчезают), само время. Больше всего привлекает грим главного актёра. Да, Рассел Кроу всё ещё похож на себя, но грим всё равно хорош. Да и Рассела я не замечаю почти. Он неплохо вжился в роль, хотя иногда и переигрывает в энергичности своего “ГГ”, чего не могло быть под конец действа, учитывая возраст и болезни главного персонажа картины. 

Мне лично импонирует режиссура, местами рваный монтаж киноленты, хитрые врезки из реальной “документальной” новостной хроники прошлых лет. В этом кино много тонкой иронии, которую подмечаешь не сразу. А ещё в этой ленте много боли, сексизма и харассмента по отношению к женскому полу. Мужчинам полезно будет посмотреть это кино, чтобы не распускать в реальной жизни руки и мысли куда не следует. Хотя и женщины тоже подобным грешат, как я это и подмечал в реальной жизни. Правильно начинать очищать себя не с дел, а быть чистым уже в мыслях, в помыслах. Ибо написано и сказано: 

Вы слышали, что сказано древним: «не прелюбодействуй». А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. 

(Матфея 5:27,28) 

Такого эталона праведности человеку самостоятельно не достичь. Никто не сможет сказать, что он абсолютно чист в помыслах (если, конечно, он не хочет солгать перед людьми и Богом, что глупо, так как Творец читает мысли/помыслы человеческие, словно раскрытые книги днём и ночью). Я нашёл только Христа, что может очищать меня и днём, и ночью, хранить ото тьмы. А как очищаетесь Вы? 

Главный герой этой картины нашёл для себя единственный способ очистки – претворение в жизнь своих самых тёмных (гнусных фантазий). Не нам судить его. Нам нужно остерегаться, чтобы не пойти его путями, ибо мы теперь знаем, куда они приведут...