«Самый громкий голос (в комнате)» - остросюжетный драматический сериал в лучших традициях «Карточного домика» и «Службы новостей» раскроет зрителю самые сокровенные тайны американского телевидения и покажет во всей красе, как делают новости, которые мы заслужили. 

Для начала, конечно, стоит отдать должное авторам сериала, которые не побоялись влезть в самое пекло телевизионно-политической кухни и раскрыть подробности своих сомнительных делишек. Хотя на самом деле создатели лично себе ничем не навредили, а вот соперникам вполне возможно, ведь сериал повествует о взлётах и падении основателя канала Fox News Роджера Айлза, оказавшего огромное влияние на Республиканскую партию. 

Что самое интересное, сериал снимал не какой-то там независимый стриминговый сервис, а один из премиум каналов кабельного телевидения Showtime, который выступает в качестве флагмана дочернего предприятия CBS Corporation (американский медиахолдинг, включающий в себя теле- и радиовещательный, издательский и рекламный бизнес). Как говорится, кто еще, если не конкуренты, снимут правдивую историю о тебе самом. Так и здесь. 

Уже с первых минут авторы погружают зрителя в гущу основных событий, где без предисловий и лишних отступлений главный герой вступает в должность генерального директора Fox News с момента его основания. Именно он показал всему миру те новости, которые мир хотел увидеть, а именно, как сказал сам Айлз, позитивный посыл, обернутый в консервативную точку зрения. 

Что касается самого Роджера Айлза, то это, безусловно, скандальная личность в мире ТВ. В конце своей карьеры он столкнулся с обвинениями в сексуальных домогательствах. Он много спорил, ругался как сапожник, морально давил на сотрудников, но при этом всегда выполнял поставленную задачу. Он как Харви Вайнштейн, но только на ТВ. В своей работе он настоящий профессионал с большой буквы, которого все боялись, уважали и хотели на него работать, потому что он мог дать реальный шанс подняться на самый вверх. Но это, к сожалению, не мешало ему использовать и свое положение для особых контактов с представительницами слабого пола. Он шовинист, грубиян, любитель вкусно поесть и большой босс одного из самых известных информационных каналов США. 

Постановка сериала выдержана в драматически напряженном ключе. Идет быстрая смена с одной истории на другую, диалоги в большей степени показаны на повышенных тонах, а сцена планёрки, которую новый шеф устроил своим сотрудникам в 4 утра достойна аплодисментов, ибо это одна из самых лучших эмоционально драматических сцен в карьере Рассела Кроу, исполнившего роль того самого великого и ужасного Роджера Айлза.

В сериале довольно часто герои используют нецензурную лексику, поэтому, если хотите оценить всю прелесть яркого словца, то лучше смотреть сериал в оригинале на английском языке.

В общем, всем поклонникам политико-драматических сериалов смотреть однозначно, но стоит учесть, что первая половина серии лишь только набирает обороты, чтобы в конце взорвать зрительский мозг от накопившегося накала страстей. А вот что касается всех остальных, то им лучше подходить к этому проекту с осторожностью, ибо многое может не понравится, так как есть спорные и даже малоприятные вещи. К слову стоит добавить, что сериал является экранизацией одноимённой книги, основанной на реальных событиях. 

Первая серия из семи уже доступна для просмотра. И, кстати, не спешите в конце прекращать просмотр, потому что после титров вас ждет очень напряженный тизер будущей серии.