Сложно создать телеканал в эпоху, когда каждый политик – телепередача. А ещё сложнее создать драму о телеканале. А ведь именно такой и стал мини-сериал «Самый громкий голос в комнате» - политизированный байопик о Роджере Эйлсе, основателе Fox News. Медиа-босс создал настоящую силу, с которой стала считаться целая страна и буквально захватил умы граждан США. И, что интересно, судя по всему ни методы, ни личности особо не отличаются от дислокации; «Самый громкий голос» наводит на размышления о судьбе существования государств, выстроенных лишь по ту сторону экранов телевизоров, и об архитекторах этих безобразий.

В самом начале «Голос» преуспевает, представляя зрителю Роджера Эйлса – человека весьма консервативных взглядов и не самой привлекательной внешности, но сообразительного и харизматичного. Сериал рассматривает его жизнь и профессиональную карьеру, в том числе и продвижение Fox News до новостного канала № 1 в США. Каждая серия посвящена тому или иному году из жизни Эйлса: в первой серии, т.е. в 1995-м, Эйлс только основывает свое детище, а уже во второй серии показано, как 11 сентября 2001 года сформировало видение будущего этого человека. 

Как ни странно, текущее линейное повествование-биография быстро уходит на вторую сторону. В скором времени становится понятно, что это история не о цинизме и внутренних мотивах одного человека. Речь идёт о феномене – линкоре дезинформации. Как только сценарий пытается уйти от рассмотрения концепта Fox News и сосредоточиться вновь на персоне Эйлса, включая скандальные события последних лет его жизни, сюжет начинает сильно проседать. До завершающих двух серий «Самый громкий голос» создает этакий «В центре внимания» наоборот – сказ о том, как СМИ поддаются упадку журналистики, а такой властный идеолог как Эйлс использует силу телевидения в личных интересах. Стиль нервный и циничный, настоящий оруэлловский подход.

Большая часть «Самого громкого голоса» основана на репортажах New York Times. Каждый эпизод действительно ощущается как холодное журналистское расследование. Тону, однако, не хватает сатиры или даже глубины, особенно когда дело доходит до анализа центрального персонажа. Возможно, смелый подход в стиле недавнего «Власть» подошел бы фильму лучше. Зрителю подсовывают больше взгляд на медийную культуру, чем на публичную личность и политический дискурс. 

В конце концов невозможно не сравнить «Голос» с «Властью». Несмотря на вышеупомянутое отличие по тону, оба произведения охватывают схожую почву со схожими инструментами и, возможно, ориентированы на одну и ту же аудиторию. И, само собой, главное здесь в перевоплощении центрального актера. Узнаваемый Кристиан Бейл был хорошей ширмой для легендарного затворника Дика Чейни. А вот Эйлс в исполнении Рассела Кроу – личность настоящая, правдоподобная и многослойная, с глубиной и контрастом. Рассела Кроу вообще не узнать в этой роли, что свидетельствует о вершине актерского мастерства. 

Согласно «Самому громкому голосу» сила не в правде, потому что правды, по крайней мере в телевизоре, давно уже нет. Зачем новости освещать, если их можно создавать? Кажется, этой парадигме следуют на телевидении и в другой стране по ту сторону океана, но интересно, что именно в США задались этим вопросом через сериал. Так или иначе, в стране слепых и кривой король, и то, что построил Эйлс, не только приживается всё сильнее, но и стало своего рода учебником для других теленегодяев. Иными словами, при просмотре 'Самого громкого голоса' мы уходим от традиционного нарратива в сторону социо-политической подоплёки и, как заметил один человек, разве не этого хотят телезрители? 

7 из 10