Негероическая героика Анджея Вайды. Несмотря на цитируемого Карла Маркса, героическую помощь польских рабочих восставшему Варшавскому еврейскому гетто, этот фильм не «коммунистическая агитка». Впервые в послевоенном польском кинематографе Вайда затрагивает тему противостояния «армии крайовой» и «армии людовой». Последняя состоящая сплошь из молодых людей, совершает необдуманные поступки и умирает под пулями немецких оккупантов со страхом. Потому что это так страшно, а вовсе не легко «умирать молодым». Здесь нет еще обреченности «Канала» и беспощадного вывода «Пепла и алмаза»- «По своим стреляешь? – Можно подумать, что вы по воробьям.» 

Здесь по своим еще не стреляют, но уже знают, что скоро придется. Анджей Мунк в «Косоглазом счастье» рассказал, что выбор человека стать героем или предателем зависит от случая, Вайда впервые усомнился в необходимости «героизма».

8 из 10