Сериал 'Современная любовь' - прекрасный альманах о любви в большом городе. 

На самом деле город здесь совсем не важен, потому что самое главное здесь - это взаимоотношения героев.

Сериал состоит из 8 серий, в которых рассказаны истории абсолютно разных людей. Каждая серия посвящена новой истории, а 8 - заключительная пытается объединить истории из все предыдущих серий. Это своего рода небольшие очерки из жизни героев, которые взяты из колонки 'Modern Love' журнала 'New York Times'.

Вроде бы такие банальные вещи, казалось бы 100 раз показанные на экране, и вроде бы совсем ничего нового: взаимоотношения людей, их ошибки, взлеты и падения, слезы, обретение себя, второй половинки и тд. Но на сколько душевно все это показано, каждая серия воодушевляет. 

Мне нравится, что темы в этом сериале затронуты самые разные: взаимоотношения между детьми и родителями, отношения в зрелых парах, ошибки в отношениях, любовь, дружба, неуверенность в себе, нетрадиционные взаимоотношения (и я не про однополые отношения) и тд. Столько всего - потому что наша жизнь разнообразна. Этот сериал дает нам под другим углом взглянуть на важные вещи: где-то узнать себя, где-то просто всплакнуть, где-то улыбнуться и порадоваться за героев. 

Меня безумно порадовал актерский состав: прекрасная Энн Хэтэуэй, как всегда великолепный Эндрю Скотт, харизматичная Оливия Кук, очаровательная Кристин Милиоти, милая София Бутела и другие. Все актеры отлично справились со своей задачей, на них приятно смотреть, их героям сопереживаешь, хоть и есть погрешности в сценарии, но к актерам вопросов нет.

 Мне понравилось то, как показана обстановка: чувствуется некая легкость, которая витает в воздухе, не смотря на какие-то сложные ситуации во взаимоотношениях героев. Отличные саундтреки, которые подчеркивают эту легкость, от чего становится очень приятно на душе.

'Современная любовь' - прекрасный сериал, для вечернего просмотра с чашечкой чая. В нем нет ничего безумного, гениального. Это просто красивые истории из жизни, которые могут произойти с каждым из нас. После просмотра остается приятная легкость на душе. Если вам сейчас грустно, у вас упускаются руки, вы потеряли веру в любовь - это то, что поможет вам поверить, что в мире еще столько всего прекрасного. Любовь вокруг нас.

Советую всем. 

9 из 10