Лично у меня словосочетание «Современная любовь» вызывает только отрицательные эмоции. В 2019 году, в большинстве своем любовь ассоциируется с рыночными отношениями. Мы зачитываемся увлекательными историями о любви, смотрим удивительные драмы о сложных отношениях, слушаем лиричную музыку (привет Ed Sheeran), а на деле получаем приложения по типу «Вadoo» и «Tinder», профили полуголых девушек в instagram,  фото мужского достоинства незнакомым девушкам  в личные сообщения, желание получить максимальную выгоду от отношений. Между тем, у меня сохраняется чувство, как и у героев данного сериала, что настоящая любовь еще существует в современном мире, где-то она есть. И если она не случилась еще с Вами, то обязательно постучит Вам в дверь. 

 Если Вы ищите ответ на вопрос, стоит ли смотреть данный сериал. Отвечу — стоит. Каждая серия это отдельная история, история любви, ненависти, разочарований, переживаний. Мне понравились далеко не все истории, но общее впечатление от просмотра испорчено не было. Иногда,  требуется посмотреть что-то такое доброе, вдохновляющее, оптимистичное. 

 Актерский состав у сериала шикарен, повзрослевший миллионер из трущоб - Дев Патель, Эндрю Скотт — Мориарти из Шерлока, Шей Уигэм маэстро второго плана, Энн Хэтэуэй и очаровательная Кристин Милиоти. На экране все смотрится органично. Эмоции, персонажи, ракурсы. Диалоги в историях очень живые и с нотками юмора, не дающие заскучать. Картинка шикарная, ох уж эти виды Нью-Йорка. 

Из минусов. Мне не хватило времени насладиться, несколькими особенно интересными сериями.  Истории очень короткие, и когда я только начинаю сопереживать главному герою, серия заканчивается. В некоторых историях, чувствовалось послевкусие недосказанности. Сериал легкий и непринужденный. 

 Подведем итог. Сериал рекомендуется к просмотру за чашкой горячего какао, укутавшись в уютный плед. Здесь Вы не увидите запутанного сюжета, но этот сериал заставит Вас улыбнуться, возможно вспомнить свою настоящую любовь, позвонить любимому человеку. Разве этого мало? 

8 из 10