Жизнь человека – самая невероятная игра из когда-либо созданных. Поражает воображение, таит в себе мириады скрытых возможностей и опасностей. Кто-то ее ненавидит, кто-то обожает. Ее уровни и эмоциональные переживания не имеют никаких аналогов. Жизнь – всегда неуправляемый ребенок, машина без водителя. То несется на всех порах, то впадает в забвение.  Каким образом переплетаются судьбы в бесконечном потоке невероятных стечений обстоятельств – остается загадкой до сих пор и вряд ли будет известен ответ. Это негласное и обязательное условие.

Люди в такой игре всего лишь нерадивые участники событий, преодолевающие уровень за уровнем, зачастую не осознавая конечную цель. Человечество сумело разблокировать кучу скрытых областей, среди которых морские глубины и далекий космос, но вот парадокс…шанс разобраться в том, кто находится рядом с тобой 24 на 7 на протяжении всей жизни, может так и не представится. Будь у персонажей игры возможность взглянуть на себя со стороны, смогли бы они стать счастливей и обогатить мир любовью? Наверняка мы этого не узнаем, но сериал «Современная любовь» - отличное наглядное пособие для игроков всех уровней. Это сборник очень теплых, милых и трогательных историй, чей посыл сможет тронуть до глубины души и отозваться в сердце каждого.

Концепция повествования образует модель альманаха, в котором показаны несколько историй, развивающихся параллельно друг другу в одном городе. Как это не редко бывает, выбор создателей пал на Нью-Йорк, чьи красоты радуют глаз, несмотря на то, что опытный зритель уже мог выучить этот мегаполис с помощью кино вдоль и поперек. Город прекрасен в любом месте и в любое время года. Не важно, где развиваются события: квартира, супермаркет, парк, госпиталь или кафе – все будет смотреться уместно и погружать в истории еще глубже. Кроме того музыкальное сопровождение, проницаемое легкими симфониями будет играть незаметную роль поводыря для вашего внутреннего состояния, которое будет только благодарно за такой ментальный экскурс.

Каждый эпизод сериала не похож друг на друга по своему содержанию, однако ваши чувства и эмоции будут резонировать с переживаниями героев, образуя своего рода ментальный танец.  Соль сюжета  отдельной истории становится понятной буквально в первые несколько минут. Это очень удобно и комфортно для зрителя, т.к. он сразу же включается в процесс и начинает неотрывно следить за его развитием. За несколько часов просмотра вы узнаете о взаимоотношениях между людьми преклонного возраста, усыновлением ребенка представителями лгбт, семейными неурядицами, о необычных свиданиях и развитием отношений в моменты кризиса. Просматривая жизненные истории и перипетии людей, ловишь себя на мысли, что ты проходишь терапию, где ты заранее понимаешь, где могут находиться болевые точки человека, что стоит делать обязательно, а чего – ни в коем случаи.

Удивительно, но обыденные и самые простые вещи даются, с точки зрения понимания, хуже всего и именно к ним стоит прислушиваться. Именно их нужно обсуждать с любимым человеком. Сериал негласно говорит о том, что молчание приводит к последствиям катастрофы, а диалог – скрепляет отношения крепче прежнего. Близкий человек (вторая половинка, родственник, друг) архи важен и всегда заслуживает на то, чтобы он был услышанным, чтобы его поняли и конечно, чтобы он стал счастливым. И лишь общими усилиями можно будет достичь такого результата. В противном случаи неизбежны ссоры, расставания и сожаления. «Современная любовь» - выступает в роли опытного учителя, который максимально разнопланово рассказывает ученикам (зрителю) как нужно учить уроки и выполнять домашнее задание, дабы их диплом (опыт и приобретенные знания) помогли бы им (вам) в дальнейшей жизни.

Актерский состав не пестрит известными именами, хотя они, безусловно, есть и поверьте, их уровень игры приятно будет радовать. Вживание в роль, как известно, является одним из аспектов успеха и в данном случаи господин Станиславский может быть спокоен. Россыпь человеческих эмоций будет варьироваться от и до, так что скучать вам точно не придется. Искренний смех, боль утраты, соблазнительный взгляд, конфликт на почве интересов и конечно сладкие слезы любви –  именно такой каскад состояний и переживаний зритель разделит с героями любовного альманаха.

«Современная любовь» - свежий сериал, который прекрасно иллюстрирует лабиринт нашей жизни, раскрывая ее стороны с типичных или позабытых ракурсов, напоминая каждому, что главное – настоящий момент. Его нужно ценить, лелеять, обожать, ухаживать, заботится и конечно, любить. Любовь –  несомненно, вирус, который рано или поздно разгадает скрытый код игры и заменит его своим, до сих пор неразгаданным, но таким прекрасным состоянием.

P.S Последняя серия таит в себе красивый реверанс в сторону всех историй. Его стоит увидеть.