- За всю историю никто и никогда не сумел завоевать Афганистан. Никто и никогда!

'9 рота', 2005, реж. Ф. Бондарчук

С 1978 года Афганистан кипит, словно котелок с похлёбкой, поставленный на огонь. Варево то вкушают собравшиеся в круг по очереди, то добавив ингредиентов ставят в обруч пламени вновь. По второму разу тоже ничего. Питательно. Вкусно. А потом, ещё и ещё... Вновь. Насытившиеся, отваливаются понемногу, изголодавшиеся подходят из ниоткуда. Как бы и нам тут зачерпнуть половник-другой… Остыло? Да, как будто бы. Жижа без навара? Ага. Так что, мясца подстрогать? Почему нет, пожалуйста. А крупчатки, смесей, специй для затравки, для вкуса разве не надо? Кто же откажется? Вари! Дерзай! Тебе, как говорится, и карты в руки. Глядь, бульон до краёв. Опять всё та же шорва-шурпа на столе. И сами едим, и гостей кормим. Русские наелись досыта. Душманы, они же моджахеды, изо дня в день причащались. Спустя время настала пора для сил НАТО, 'Северного альянса', исламской организации Талибан... С 2001-го года «обед на вынос». Кто следующий на очереди? Кипит котелок с похлёбкой. Кипит 'родимый'... 

«Форпост»(2020) это едва ли не американские капканы для местных аборигенов. Как так? А вот так. Зверь, известное дело, ходит по одним и тем же тропам на водопой. И вчера, и сегодня одно и то же. Ритуал без изменений. Вот янки и удумали «завал» данных путей-дорожек устроить. Заблокировать и…  «не пущать» всяких там не желающих жить по законам дяди Сэма! Хохма? Нет? Оружие, понимаешь, на ослах по горному серпантину возят, наркотики – гашишы, героины, через границу переправляют. И всё «не спросясь».  А мы здесь на что тогда? Прибыли аж из-за океана. Как будем жить? Просто. Среди гор настроим лагерей, обнесём по принципу римской империи периметр частоколом и «хана» Вам, горцы! Форпост ощетинившимися зубами солдат на всё готовыми. И как Вам такое?

«Форпост»(2020) это мат-перемат едва ли не «оксфордских и кембриджских» молодцов. Несут такую «пургу» в словах, что уши просто в трубочку заворачиваются от их высокодухновных познаний. Откуда Вы, братцы? В школах учились?  Это же откровенный сброд… 

Так что же кино? Первый час, уважаемые зрители, Вы будете знакомиться с Джеками, Биллами, Гари, Джонами, Скотами…  Да-да, скотов там много! Очень много скотов. И если Вас не стошнит, тогда смело переходите ко второй части. Что там? Там, всё гораздо интереснее. Ибо Скоты, за 5 лет своего присутствия так надоели, так надоели всем, что решено резать их словно баранов…

Вторая часть «Форпост»(2020) это битва в горах Гиндукуша. Талибы прут со всех сторон как тараканы, а силы «правопорядка» пытаются удержать лагерь ценой собственных жизней. Господствующие высоты склонами холмов союзниками первых и низменная равнина заведомой слабостью позиций для вторых. Не хватает лишь пары снайперов для полной зачистки.   

Кино, наполненное сценами огня, стрельбы, взрывов, охов, криков. Мясорубка. Подвиг ли перед нами? Кого? Чей? Жалко это пушечное мясо. Жалко вдвойне ведь дома у них подруги, жёны, дети, матери…. А они приехали на развлекательную охоту, деньжат срубить по контракту. Вот и взгреты.

'Взвод'(1986) Оливера Стоуна напомнила картина. Практически один к одному начало. Впрочем и развитие во многом повторяется. Здесь лишь сидят постоянно на заднице в одной и той же точке изо дня в день, а там и тогда, ещё приходилось заниматься боевым патрулированием в джунглях. Нет и явных антагонистов Элайаса и Барнса. А вот 'заварушка' полнейшей копией. Во Вьетнаме их били, и в Афганистане крошат...

Поделом, мировому жандарму!

6 из 10