Персонажей сериала 'Современная любовь' объединяет три вещи: они живут в Нью-Йорке, имеют реальные прототипы (все сюжеты были взяты из известной в 'New York Times' колонки 'Modern Love') и совершают ошибки в любви.

Этот сборник историй напомнил мне о других отличных и таких же малоизвестных  сериалах - 'Любовь' (да-да, почти тёзка) и 'Красота внутри'. Главное отличие 'Современной любви' в том, что она вмещает в себя множество обособленных образов - ведь это обычная жизнь, в которой лишь взятый по отдельности человек может назначить себя главным героем киноленты. Каждая получасовая серия рассказывает свою историю. Что самое интересное, 8 сюжетов пересекаются друг с другом и создают четыре пары, объединенные похожими темами.

Кристин Милиоти ('Чёрное зеркало': 'USS Callister') и Джулия Гарнер ('Озарк') совсем разные внешне, но у их героинь в сериях 'Когда швейцар - твой главный мужчина' (1) и 'Ужин с папочкой' (6) много общего: обе запутались в своих чувствах и не успели вовремя повзрослеть, поэтому взрослые мужчины становятся для них опорой, благодаря которой они находят себя в этой жизни.

В сериях 'Купидон в лице любопытного журналиста' (2) и 'Откровения в больнице' (5) малознакомые мужчины и женщины волей обстоятельств становятся задушевными собеседниками. Здесь затронута самая современная проблема любви - её существование в среде соцсетей и приложений для знакомств. Главные звезды этих серий - Дев Патель ('Миллионер из трущоб') и София Бутелла ('Кингсман'). Их герои страдают от своего эгоизма и сознательно отталкивают от себя любимых людей, боясь натворить непоправимых ошибок.

Мои любимые серии 'Современной любви' - 'Прими меня как есть' (3) и 'Она жила только для себя' (7) - образуют третью тематическую смысловую пару. Они о социальной несправедливости и о людях, которые часто страдают в любви и отношениях, поскольку не похожи на остальных. В первой серии рыжеволосая героиня Энн Хэтэуэй ('Любовь и прочие лекарства') борется с одиночеством, возникшим из-за давнего недуга, и подражает любимой голливудской звезде Рите Хейворт, а во второй гомосексуальная пара (одного из влюблённых играет Эндрю Скотт, который для меня  давно перестал быть лишь Мориарти из 'Шерлока') пытается оформить опекунство, чтобы завести ребенка, и встречает асоциальную бездомную особу по имени Карла (Оливия Кук из 'Первому игроку приготовиться).

Самой скучной мне показалась четвёртая серия с Тиной Фей, о паре, участвующей в семейной психотерапии. Восьмая, последняя, почти догнала её, но вовремя закончилась. Вероятно, причина в том, что эти серии (кстати, обе использующие спортивные дисциплины в качестве метафоры любви) рассказывают об отношениях немолодых героев, которые могут быть понятны и близки не всем.

В 'Современной любви' собрался по-настоящему звездный состав, и актёры во многом действительно вытягивали своих персонажей. Так как, по правде говоря, сериал настолько легкий, что не претендует на звание шедевра. Из всех серий я бы когда-нибудь пересмотрела первую, третью (особенно её) и пятую с седьмой. Они тянут на более высокие оценки, но суммарное впечатление дает поставить только

7 из 10