Гениальная песня. Клип на песню просто потрясающий. Особенно когда смотришь его впервые. Не покидает ощущение пропитанного ностальгией сюрреализма. Барри Палмер отлично справился с вокалом. Жаль, что по сути это его единственная известная для широкой публики песня. Зато он вложил в неё душу. Это был 'коммерческий' период Майка Олдфилда, в 1983-1984 годах он выдал несколько хитов, в том числе и 'Moonlight shadow'. Гитарные соло обеих песен похожи, и в тоже время дают разные эмоции. Сингл не выходил на альбоме, и был записан в перерывах между двумя альбомами 'Crises'  и 'Discovery'. Пожалуй второй такой композицией у Олдфилда, которую хочется слушать снова и снова является 'Wind chimes' 1988 года. Всем рекомендую слушать песню и смотреть клип в наушниках, чтобы лучше прочувствовать атмосферу. А на текст внимание не обращайте. Он странный. В данном случае музыка важнее.