Педофилия - взгляд изнутри. Взгляд со стороны человека, который сам и является педофилом. Да только дело в том, что он сам быть таким не хочет.

Каждая сцена отражает напряженность и безвыходность для главного героя - Маркуса. С первого взгляда, Маркус - мужчина за 30, приятной внешности, бесконфликтный, с хорошими манерами. Он состоялся в жизни, работает архитектором, где его ценят, полностью признавая его компетентность.

На этот фильм я не видел отзывов даже в иностранном сегменте интернета. Даже на IMDb, хотя, там рецензии обычно появляются впереди планеты всей. Возможно, это следствие неоднозначности выбранной темы. Страшной и одновременно грустной. 

Маркус ищет помощи, но нигде не находит понимания и помощи. Он боится быть замеченным за наблюдение за детьми, боится осуждения и косых взглядов. Его гложет чувство ненависти к себе. Он выбирает путь изоляции и избегает общения. Вся его жизнь - путь одиночества и борьбы с собой. В фильме есть вставки с волком за решеткой, на которого приходит посмотреть Маркус. Однозначно, он ассоциирует этого волка с самим собой. Животное в неволе. Человек в клетке. Бег по кругу и бесконечный вой.

Ключевая точка повествования - появления новой соседки, у которой есть сын - Артур. Мальчишка лет 10-ти, с лучезарной улыбкой и наивными карими глазами. Момент их встречи напугал меня. Взгляд Маркуса - взгляд человека, который влюбился, что называется, с первого взгляда. Извините за тавтологию. Сам момент звучит волшебно и трогательно. Пугает то, что это взгляд взрослого мужчины на меленького мальчика. Его и самого это пугает.

Что делать, с такими как Маркус? Которые страдают от собственной предрасположенности? 'Что делать с педофилами, не совершившими преступлений?'©. Лечить, ответ однозначен. 

Германия - страна, что любой педофил может обратиться за помощью в специализированную организацию. 'lieben sie kinder mehr, als ihnen lieb ist?' - Вы любите детей больше, чем хотелось бы? Строчка из фильма, заголовок, который Маркус прочитал в газете. Слоган организации - Kein Tater werden. Проект психологической помощи для таких, как Маркус. Работает с 2005 года, участие бесплатно и полностью конфиденциально. Им не обещают излечение, их учат самоконтролю. Проект финансируется государством. Можете ли вы представить такое в России, где есть только Тесак и движение 'Сдай педофила'?

Радует, что в фильме с такой спорной тематикой принял участие известный немецкий актер - Макс Римельт. Он никогда не боялся брать на себя сложные и неоднозначные роли, которые могут взволновать общественность. Его участие в этом фильме сможет привлечь к проблеме больше внимания. Его игра, безусловно, вне всяких похвал. Как и всегда. Его взгляд красноречив, он передает весь спектр эмоций, которые испытывает его персонаж - Маркус.

Я мог бы написать целую научную статью на тему педофилии, но здесь это будет не к месту. Наш народ даже не понимает, что такое педофилия, все понятия спутаны, а информирование нулевое. Для обеих сторон. Грустно, но и мы не Берлине.

Итог таков, что каждый просящий помощи имеет права эту помощь получить. Педофила невозможно вылечить, но ему можно помочь другими методами. А если ему некуда обратиться, он пойдет на закрытые форумы и чаты, к таким, как он сам. Только получит он там совсем не то, что искал. Он и там не найдет понимания, что тоже показано в фильме.  Педофилия волнует многих, никто не хочет, чтобы его ребенку причинили вред. А значит, это проблема общества и каждого отдельного человека. А если есть проблема - ее нужно решать. 

Итог картины закономерен и оставляет неприятный осадок. Главный герой вызывает жалость и еще множество неоднозначных чувств. Фильм тяжелый, я не смог посмотреть его за раз. Постоянно возникало желание умыть лицо холодной водой, продрать глаза или сходить в ближайший бар. Но фильм 100% оставит после себя вопросы для размышления, возможно, даже для переосмысления. 

Настоятельно рекомендую к просмотру. Короткими перебежками.