Хотя компания Netflix существует с 1997 года, именно последние пару лет она так популярна и выпускает огромное количество фильмов и сериалов, что даже не успеваешь смотреть их все. Эти проекты самые разнообразные, и что интересно, в них работают уважаемые звезды. Также фильмы от Netflix стали получать награды, такие как прославленный Оскар, поэтому мы видим золотое время этой могущественной кинокомпании.

Сейчас перед нашим вниманием семейное кино под названием 'Holiday In The Wild'. В режиссерском кресле сидит Эрни Барбараш, который помнится третьем по счету фильмом ужасов 'Куб'. Трейлер у картины был приятным, а история про слонов в Африке показалась трогательной, да и участие Кристин Дэвис сделало свое дело, именно поэтому и открываешь для себя историю про 'любовь к слонам действительно обязательна.'

Мы видим историю женщины, у которой сын уехал в колледж, а муж бросил и ушел к другой. Купленные билеты в одну из стран Африки мужу для отдыха героиня не стала выкидывать и решила поехать одна. Здесь далеко от своего Нью-Йорка героиня истории почувствовала новый вкус к жизни, и это стало глотком свежего воздуха для нее. Она познакомилась с мужчиной, который работал в фонде помощи слонам, а они и стали ее новой любовью...

На самом деле фильм очень добрый и жизнеутверждающий. В нем говорится о самых важных человеческих ценностях, и сама история приятная и сделанная с улыбкой. Если можешь помочь - помоги, смотри на мир иногда другими глазами, мыли глобальнее. Именно об этом и есть история этого фильма.

Когда закрывается одна дверь, обязательно откроется другая. Это поняла героиня повести, которая была убита предательством мужа, но если бы он не ушел, она не открыла бы для себя новый мир, в котором женщина нашла себя и что-то родное. 

Главные роли достали таким американским актерам, как Кристин Дэвис и Робу Лоу. На звезду сериала 'Секс в большом городе' всегда приятно посмотреть. Ее знаменитая Шарлотт идеал женщины. Лично я эту актрису люблю, и особенно было приятно и любопытно оценить с ней новое кино.

У Роба Лоу могла сложиться невероятная карьера актера, но что-то пошло ни так, и фильмы с ним были не успешны, а затем и вовсе он стал сниматься во второсортных картинах. Участие в этом слоновом фильме оживило его карьеру, и кстати с Кристин у них был неплохой и гармоничный дуэт. 

Если Вы любите старые, добрые фильмы про животных, хорошие поступки и семейное кино, это эта кинолента для вас. Фильм искренний и сердечный.

'Отпуск в дикой природе' - американская мелодрама 2019 года. Итог, теплое, душевное кино. Творите добро и верьте в силу бумеранга.

'Знакомьтесь, это мой теперь второй сын' (разговор про маленького слона). 

7 из 10