Фильм заинтересовал своей темой, любви на фоне вливания в криминальный мир. Собственно, то что ожидал, то я и получил. Это средней руки драма, довольно простая в осознавании, но при этом несёт в себе довольно глубокий смысл.

Когда имеешь цель, ты можешь свернуть горы, поступая при этом весьма благородно и правильно. Когда на тебя оказывают давление близкие люди, пусть даже это будет товарищ, которого ты толком не знаешь, с которым на днях познакомился, но он с невероятной силой пытается затащить тебя в новый мир, в котором деньги правят всем, в котором невозможно не замарать руки и приходится делать то, что тебе приказывают. Главное в таких ситуациях помнить, что ТЫ и только ТЫ властитель своей судьбы, и принимать решения относительно дальнейшей жизни должен только ты, тем более когда у тебя есть тот человек, который тебе дорог и ради которой ты готов бросить все свои дела. 

Человек - боец по жизни, а в данном фильме этот факт ещё имеет место быть в прямом смысле слова. Всё, чего хотелось раньше - это показать свою силу, своё умение, ну и заодно заработать денег, чтобы вылезти из того болота, в которое тебя затянула жизнь. В когда приходит она, та самая светлая и непреодолимая любовь, ты понимаешь как глуп и неправ был, деньги далеко не самое главное, а то место, где ты находишься, не такое уже и болото. Любовь меняет наше мировоззрение, показывая тебе самому чего ты стоишь на самом деле. Главное в таких случаях не слушать своё внутреннее 'я', которое может интерпретироваться как тот самый малознакомый товарищ, пытающийся твоими силами протащить себя в этот незаконный мир. 

Данная драма довольно много философствует о тяжести жизни и прочих её аспектах. Герои постоянно говорят стихами, показывая свой богатый внутренний мир. Смотрится, правда, это не очень убедительно, порой кажется будто репетиция какая то, до того было скверно исполнен тот или иной философский текст. Криминальная составляющая в этой ленте брутальна, хоть и во многом зависит от действий дамы, предводительницы бойцовского клуба. Ей вроде бы ничего не надо, по её мнению 'она создана из пыли', но когда обстоятельства заставляют, ей приходится кровью добывать необходимое. При этом ей просто необходимо карать себя за содеянное, подставляя своё лицо под удары. 

Создатели этой ленты пытались выжать из рядового сценария глубокую драму, своего рода притчу, но получилось средненько. нет, смотрится неплохо и занимательно, но видится мне что авторам фильма хотелось большего. К тому в фильме принимают участие вполне серьёзные актёры, такие как Юрий Борисов, которого в последнее время слишком много на экранах, Роза Хаируллина в эпизодической роли, та самая бабушка Гриши из сериала 'Ольга', а также Алексей Гуськов а роли второго плана, но при этом сыграв лучше всех, впрочем таланта ему не занимать, у него такой кинобагаж за спиной, что многим и не снилось. Плюс мелкие роли исполнили довольно заметные люди на телеэкранах Тимофей Трибунцев, Михаил Евланов, Кирилл Полухин. Основные же роли исполнили совершенно незнакомые Лев Семашков и Ирина Вилкова, которые не всегда смотрелись убедительно, но и провалом точно не назовёшь их выступление. 

Если вы любители российских криминальных драм, то вам фильм может понравиться. Только стоит быть готовыми к тому, что из уст героев ленты так и будут сыпаться умные высказывания, также частенько фоном звучит пацанский рэп, что придаёт обстоятельствам и героям ещё более колоритный вид. Фильм средней руки, но в условиях борьбы с COVID-19 он видится чуть ли не хитом, даря полтора часа крепкого зрелища.

6 из 10