Лихой «Меня зовут Долемайт» - это не только биографическая картина о комике Руди Рэй Муре, но и своего рода посвящение всем чернокожим. Речь идёт не об ангажированной киноленте о чудовищности рабства или о том, как «негров линчуют», а, скорее, о вкладе черных в культуру современного США. Неудивительно, что культовая персона Эдди Мерфи приняла участие в подобном проекте, ведь Мерфи давно хотел снять фильм о Муре. Спас задумку, естественно, Neftlix и, стремясь к сотрудничеству, с актером особого творческого клада, Мерфи получил возможность показать на экране своего кумира. Режиссер Крэйг Брюэр приглашает зрителей в мир развлечений чернокожих американцев и, что интересно, тем самым приоткрывает завесу истории о зарождении хип-хопа.

«Меня зовут Долемайт» для Мерфи, к тому же, оказался и возможностью повернуть время вспять. За последние два с лишним десятилетия карьера комика перешла в более спокойный и даже семейный формат. Почти шестидесятилетний Мерфи получает возможность воскресить свою возмутительную манеру, из-за которой он стал публике известен. Собственно, сценарий «Долемайта» повествует о том, что комедия субъективна – юмор Руди Рэй Мура ужасен, но фильм прямым текстом говорит, что разные этнические группы реагируют на шутки по разному. Что ж, Руди Рэй Мур и его фильмы в определенных кругах стали культовой классикой, хотя и попахивающий безумием. О том, как неудачник со странными повадками и стал, кхм, Томми Вайсо своего времени, и повествует «Меня зовут Долемайт»

Большая часть сюжета сосредоточена вокруг создания первого фильма Мура – очевидно, что  «Долемайта». Здесь «МЗД» перекликается с «Горе-творцом» - наблюдение за людьми, которые понятия не имеют, как кино снимать, оказывается любопытным зрелищем. Учитывая уверенность Мура в том, что он является гениальным режиссером, мы не можем не болеть за харизматичную команду. При этом «МЗД» не слепо копирует «Горе-творца», а всё же позволяет взглянуть на разницу культур. В «Долемайте» речь, скорее, о человеке, который пытается создать фильм (и, что немаловажно, его продать) в мире, где обычные двери для него закрыты. Приходится, так сказать, влезать в окно и доказать, что у черных тоже есть кино.

Биографическая комедия часто повторяет ритмы похожих фильмов на тему шоу-бизнеса, но буйное и пошлое чувство юмора всё же выделяет «Долемайта». Безграничная энергия и харизма Эдди Мерфи только усиливают эффект. Словно «Эд Вуд» и «Горе-творец», «Долемайт» повествует о том, что иногда упорство важнее мастерства в искусстве быть увиденным и услышанными. Долемайт жив!

7 из 10