Фильм 'Меня зовут Долемайт' стал главным открытием и самым смешным на фестивале в Торонто. Премьера байопика на NETFLIX состоялась 25 октября. Вряд ли у нас в России и странах СНГ знают кто такой Руди Рэй Мур. А ведь он стал одной из ключевых фигур в становлении чёрной культуры. Благодаря ему, мы знаем творчество Снуп Догга, Эдди Мёрфи и Квентина Тарантино таким, какое оно есть сейчас. Первые два и сыграли в этом фильме, а у Мёрфи главная роль.

События на экране происходят в 70-х годах прошлого века. Руди Рэй Мур уже немолод, оброс пузцом и работает днём продавцом виниловых пластинок, а ночью - конферансье в ночном клубе. Руди пытается стать комиком, но у него не получается. Но однажды, Мур придумывает себе амплуа под псевдонимом Долемайт, и с этого момента жизнь Рэя круто меняется.

Долемайт становится успешным комиком, актёром и певцом. Выступления Долемайта набирают популярность и он начинает записывать музыкальные альбомы прямо во время своих выступлений. Люди охотно скупают пластинки, и вскоре о нём заговорил весь город. Из каждого угла слышны шутки Долемайта. А потом он начинает снимать кино про себя. Критики разнесли в пух и прах первую ленту, но фильм пришёлся по вкусу афроамериканской публике.

Руди вложил в этот фильм всё, что у него было. Он рискнул и оказался прав. Самопальная картина, на которую было затрачено 100000$, окупилась в триста раз. Так и зародился жанр Blaxploitation, который ориентирован на чёрную городскую аудиторию. И если бы не Долемайт, то мир бы не увидел жанр гетто-гламура, который представляет собой цветные пиджаки, меховые шубы, перстни и так далее.

Эдди Мёрфи вложил весь свой талант, чтобы передать зрителю энергетику Руди Рэй Мура и Долемайта. А Уэсли Снайпс, звезда франшизы 'Блэйд', так и норовит затмить собой Мёрфи. Фильм про бездарность с лёгкостью может дать пищу для размышления многим людям, которые хотят раскрыть в себе талант. Если верить в свои силы и иметь огромное желание, то всё получится.

Руди Рэй Мур умер в возрасте 81 года, оставив весомый вклад в истории общества.