Фильм зацепил тем, что он про людей, живущих здесь и сейчас, без фантазий на тему 'а кем же я стану завтра'. У них есть только сегодняшний день в силу тех или иных причин и они его по максимуму используют, с максимальным выхлопом. Они проверяют мир на прочность, а тот бьёт их ответ. Так и отвечают наши герои ударом на удар. В условиях безнадёжных городов это наверное особо заметно, когда людям приходиться каждый день выживать, выгрызать зубами, искать себе способы заработать, возможно не совсем легальные даже деньги. 

Несколько сюжетных веток. В каждой отчетливая драматургия. Кира, девочка-инвалид, пострадавшая после аварии и верящая в то, что всё-таки опять станет ходить. Боксер-гопник Андрюха, прототип Мохаммеда Али: 'Порхай как бабочка, жаль, как пчела', - хочет добиться в боевом спорте определённых высот и зарабатывать на этом деньги. Рома (актер Юрий Борисов), местный дурачок, но Буддой может и станет. Баркас (Владимир Дараганов), шатающийся на расслабоне пацанчик, владелец бойцовского клуба, но цели у него есть, хоть они и размытые какие-то. Цыганка, но не Сэра, а вернее Тина, высоких целей придерживается, но такие обычно держатся-держатся на сильном характере, а потом в ванной себе вены режут. Цепляет очень, что героев Александра Стреляная приукрашивать не стала. Они такие, какие есть. Не плохие, не хорошие. Они люди, живущие по своим правилам. Немного жестковатая подача образов героев, но это сделано верно, до зрителя иногда приходится достукиваться, забивая ему незаметные в голову драматургические гвозди, чтоб его от фильма пробрало, прошибло. Кого-как не знаю от этого фильма прошибало, а меня пробирало от него порой будь здоров. Сам живу в бедном городе бесперспективном, в фильме, так сказать, моя темка. Где люди максимум на заводах могут что-либо заработать на кусок хлеба.

Музыка в фильме тягучая, с басами низкими, но именно такая депрессивная подача и позволяет атмосферность подобных фильмов высветить. Музыке пятерка.

Очень рад, что посчастливилось увидеть данный фильм. Удачи Александре Стреляной, пусть ее прёт от творческого вдохновения и идеи приходят одна за одной.