Одесский порт в ночи простерт,
Маяки за Пересыпью светятся.
Тебе со мной и мне с тобой,
Здесь в порту интересно бы встретиться.

Лихая молодёжная драма где 'мутных' ребят просто через край. А девчатам отставать тоже не пристало. Это 'Порт'. И едва ли не основная метафора содержания в самом 'имени' картины. Тут всё быстро, тут всё - туда-сюда. Люди, грузы, экипажи. Причалил, пришвартовался, 'потоптался' у стенки какое время, товар 'сбросил', трюмы почистил, принял на борт провиант и привет, снова в рейс. Где будешь завтра? Кто ж его знает? 'Порт' ведь, 'Порт'. Здесь мало кто себе принадлежит. В вечном водовороте прибываешь, крутит, вертит тебя из стороны в сторону. Встречи самые неожиданные. Судьбы, большей частью, неприкаянные. Публика пёстрая, разномастная. Энергия движения во всём - в словах, в поступках, в проявлениях себя. Темп-темп. 'Движуха-движуха'.

Именно так режиссёр проекта Александра Стреляная полирует сюжет размазывая персонажей по акватории местности. 

Рома и Андрей в свои семнадцать-восемнадцать, совершенно без корней. Пришлые. Прибоем волны пришпиленные к берегу. Закорешились на разгрузке. 'Грузалями' подвязались попыхтеть на мешках. 'Нелёгкая' и соединила. Один речист, но всё 'вжёвывает' какой-то юношеский бред - говорильня ради говорильни (знаете, есть такая категория людей, у которых рот никогда не закрывается, вот это именно такой случай). Второй - внимательностью взгляда обезоруживает, 'мозга' есть, но жизнь, судя по всему пошла не по тому сценарию. Куда им теперь? Куда их теперь? Как не странно... в бокс. Точнее, в бои без правил со ставками. Один на ухо всё что-то бормочет, другой - кулаками машет. Порт это, 'Порт'. 'Движуха-движуха'. Вечная.

Хотя б чуть-чуть со мной побудь,
Ведь я иду в кругосветное странствие.
В твой дальний край идет трамвай,
Весь твой рейс до 16-й Станции.

Новые знакомые с ещё большим 'вывихом мозга' встречей. Живут в кредит, живут в долг, живут 'нахлебниками'. А гонора-гонора-гонора..., куда бы деться. И 'философия' жизненная с причудами не детских чудачеств. Порт это, 'Порт'. Одних к другим прибило. Как грязь локализовав именно в этом месте. Кислотная музыка, и не только. Барная стойка и мордобой в проявлениях характеров. Быстрый секс, ещё без углубления друг в друга. А чего в самом деле? 'Глянулся' ты мне. И ты мне - тоже. Сделаем по быстрому приятное, а там видно будет дальше что и как...

Махнешь рукой, уйдешь домой,
И выйдешь замуж за Васю-диспетчера,
Мне ж бить китов у кромки льдов,
Рыбьим жиром детей обеспечивать. 

Случайное знакомство в зале бокса, очеловечивает, пробуждает дремлющее внутри юноши. Он окрылён. Он влюблён. Он наполнен. Чем то чистым, не замутнённым, истинным. Что лишь рождается и созревает постепенно. Обогащаясь чувствами. Себе не принадлежишь, живёшь для другого. Горишь от встречи до встречи. Минуты считая. Вот оно зерно картины. Вот она основная краска рисунка. Вот мысль на повестку дня.

Я не поэт, и не брюнет,
И не герой - заявляю заранее.
Но буду ждать и тосковать,
Если ты не придешь на свидание.

А как же 'вчера'? А как же вся та 'муть' что липла? Всякое может быть. И финальные отрезки подведением итогов. Кто кому должен? Кто перед кем виноват? Кому что принадлежит? Сумятица? Разборка? Всё как в жизни. Всё как у всех. Молодость, молодость. Обиды. Экспрессия. Буза.

Для целевой аудитории в 15-20 лет, актуальное кино. Для зрелой-взрослой, пожалуй, спорное. Алексей Гуськов? Второй план за ним. По минимуму игра. Совсем - ни о чём, как скажут некоторые. И не ошибутся.

6 из 10