Наградной сезон 2019/2020 не пройдёт мимо этой ленты. Незаметно проскочивший продукт Нетфликса воспользовался большой популярностью у критиков. Теперь же он входит в списки всех возможных номинаций. История Долемайта - Руди Рей Мура - известного чёрнокожего комика, актёра и музыканта из шестидесятых и семидесятых, по мнению многих, займёт так называемую “расовую квоту”, ухватив ещё и комедийный сектор.

Однако в качестве главной эту идею называть кощунственно. Прежде всего целесообразно отметить так называемое “возвращение” Эдди Мёрфи к большим ролям, натуральное, по отзывам, отображение героя чёрных кварталов и схожее противоборство неверию в собственный талант (пусть даже временное). Руди Рей Мур вроде бы и не имел каких-то особенных талантов, и даже не умел их приобретать, однако лишь искренностью и верой в свою уникальность, везением, умением слушать и слышать, он добился признания и стал культовым представителем для афроамериканского населения. 

Стоит отметить, что кино выглядит нарочитой задумкой рефрена на “Горе-творца” Франко. Иным образом - блэксплотейшеном, активном высмеивавшемся  в картине. Всё на правах хозяина - Долемайт был активным представителем этого жанра, если так его можно охарактеризовать. Он пытался создавать музыку про чёрных, снимать видео и писать шутки, которые бы смешили всего одного зрителя - расово и морально удобного и знакомого. Вот “Долемайт” и вышел таким, отдающим дань своему адепту. Хотя тот же “Горе-творец” был воспроизведён куда лиричнее и трогательнее, да и комичная его сторона была на порядок выше. “Долемайт” оказался же ближе к жизни. 

Вполне возможно, что критика не ожидала увидеть Эдди Мёрфи настолько близким к жизни, хотя, кажется, он всегда был таким. Он буквально насмехается над собой и над окружающими, однако делает это в какой-то старинной семейной атмосфере. Оно  не “бро” во всех его понятиях, он как весёлый и неугомонный “папка” с шилом в пятой точке, решивший замахнуться на детство и поиграть в него. Его Долемайт - примерный толстяк с мечтой, а что ещё нужно красивой американской истории?

Удобно всем. Довольны все. Ну и конечно, хотелось бы видеть таких как Руди Рей Мур или Эдди Мёрфи гораздо чаще. Более простые люди более притягательны. 

17.12.2019