Чудесная комедия, просто чудесная! Давно я хотел посмотреть именно такое кино, я честно сказать крайне удивлен такому низкому рейтингу фильма на imdb и здесь на Кинопоиске, но на мой взгляд это великолепная, очень смешная комедия о перевоспитании чувств.

У Бо никогда не было девушки, он вырос на ранчо в маленьком городке и приехал в Аризону с намерением победить на родео, а за одно и найти своего 'ангела' ту единственную на которой он захочет женится. В баре увидев юную танцовщицу Чери (или на французкий манер Щери) Бо практически в прямом смысле решает взять быка за рога и в первую же ночь заявляет что женится на Чери хочет она того или нет. Под таким натиском ошеломленная Чери пытается любыми путями сбежать, но не тут то было, от пылкого ковбоя так просто не скрыться и вот уже юные влюбленные едут на автобусе по заснеженному Среднему Западу, пока не останавливаются в маленькой кафешке на целую ночь из-за заснеженности дорог, тут то Бо и Чери переосмысливают свои отношения. 

По началу оба главных героя просто раздражают один своей неуёмностью, другая неуверенностью и наивностью, я полагаю по этой причине многим фильм не понравился, но это же так смешно, сложно забыть сцену как героиня Мерилин пыталась залезть на автобус до Лос Анжелеса и была поймана петлею. Блестящая роль Мерилин, мимика, жесты, эти глаза, а самое главное акцент, чистейший южанский, как у любого выходца с ранчо. Не менее отличная роль у Дона Мюррея, сколько энергии в этом парне, а в конце история просто умиляет, пусть и не все совершенно, на мой взгляд единственный минус это не много банальный и не до конца развитый сюжет, но зато какая атмосфера, уютный бар, Мерилин Монро в одной из лучших своих ролей, метель за окном и любовь в своем наивном, чистом виде.

У фильма одна номинация на Оскар за лучшую мужскую роль второго плана (правда почему второго для меня загадка), а так же номинация на Золотой Глобус Лучший Фильм комедия или мюзикл. 

Любители романтики и очарования американских фильмов 50-х останутся довольны, здесь есть почти все присущее этой изумительной, чарующей эре американского кинематографа, пусть фильм и не стал классикой, но подарит отличное настроение. 

8 из 10