И снова Мэрилин в образе певички, но какой. На этот раз не богатой дамой одетой в мехах и золоте, а в обычном скромном наряде, в котором она развлекает пьяных ковбоев.

Действие фильма начинается с того, что старый ковбой впервые везет своего воспитанника в город на состязания родео. Он уверен, что его мальчик покажет хороший результат и заработает много денег. При этом, он наставляет парня, что неплохо было бы ему подыскать себе девушку в жены. Молодой человек, ничего не знает о женщинах. Каково же было удивление наставника, когда приемник влюбляется в обычную певичку, ничего из себя не представляющую, но, с большими амбициями пробиться в большом городе. Он всячески препятствует ему и даже не понимает, что может случиться. Парень готов увести девушку на свое ранчо любой ценой, даже применяя при этом силу.

Много забавных ситуаций происходит, например, когда Шерри бежит с состязаний родео и по дороге теряет свою туфельку, или когда журналист издания Лайф, предпочитает сфотографировать не ее саму, а другую часть девушки. Несмотря на все события, девушка решает все-таки, поехать на ранчо к ковбою, забыв о всех своих мечтах. Иногда они становятся даже лучше, чем можно предположить. И эта автобусная остановка в маленьком трактире женщины Грейс, предопределяют всю судьбу героев.