Услышав о том, что этот фильмо выделяется из всех в фильмографии Мэрилин Монро захотелось оценить и это сие творение. И что я могу сказать, не капельки не разочарована! После просмотров фильмов 'Принц и танцовщица' и 'Река не течет вспять' была крайне разочарована однообразностью ролей, предлагаемых Мэрилин. Но эта замечательная комедия преображает актрису.

Сюжет довольно банален, но тут столько юмора, что можно это и простить. Картина наполнена неловкими моментами от которых хотелось закрыть глаза (привычка такая), но уж никак не выключить.

Играла главных героев поражает, все было уверено и к месту. Дон Мюррэй очень меня удивил, невероятно, что это первая его работа. Что же касается Мэрилин, то в её актерских талантах я не сомневалась. Очень жаль, что она не смогла достойно реализоваться как актриса театра и кино.

Выводы: Фильм обязателен к просмотру любителям милых комедий!