1. Почему в названии город Вроцлав называют на немецкий манер Бреслау?

Всё просто. В Польше вышла серия ретро-триллеров Марека Краевского, пользующихся огромнейшим успехом как на родине так и за её пределами: 'Числа Харона', 'Голова Минотавра', 'Пригоршня скорпионов', 'Смерти Бреслау' и 'Призраки Бреслау'. Здесь этакий реверанс в сторону этих произведений. Не надо забывать тот факт, что именно Бреслау тогдашний правитель Фридрих Великий задумал сделать культурной столицей Европы.

Но это не экранизация романов Краевского.

2. Снято неплохо, есть динамика, в основном за счет дерганий камерой и музла, авторы не стесняются жести и гуро, но, опять же, в этом ощущается некая показушность, мол, видите, как мы могем, а?

Дело в том, что изначально фильм снимался в 3Д. Отсюда нетипичная для Патрика Веги операторская манера съёмок. Если на ТВ есть функция 2Д-3Д, всё становится на свои места.

3. Стильно, круто и отвязно, но содержание немного не поспевает за внешней крутизной, а сюжетные повороты угнетают одновременно надуманностью и незатейливостью. Кроме того, за всей этой мишурой как-то не особо чувствуется саспенс, но, возможно, авторы и не стремились к этому, иначе их бы точно в плагиате у Финчера заподозрили, хе-хе.

Здесь вот какой аспект. Убийца недвусмысленно даёт понять, что при социализме существовала истинная справедливость. И всеми своими действиями доказывает собственную правоту. Отсюда 'финчеровский' антураж. Но цели у персонажей этих фильмов - разные. У Финчера - более духовные и общечеловеческие, а 'нашего' убийцы - нет... не буду спойлерить. Смотрите и узнавайте сами!

Это, если хотите, вызов Анджею Вайде. Который люто ненавидел социализм и всё с ним связанное. Антивайда. Любопытно, что в 3Д в Польше Вайда снял 'Варшавская битва' и вот теперь Вега снял 'Язвы Бреслау'.

Ещё один аспект. В польской прессе позиционируют этот фильм как 'Кино, которое вы не увидите на экранах кинотеатров'. На столько против современных польских да и не только политиканов выступил Патрик Вега!