«Автобусная остановка» - отличный комедийный фильм с как всегда блистательной милашкой Мэрилин Монро. Какая то магия присутствует во всех фильмах с Мэрилин, все они обворожительные и ужасно милые. Люблю ее фильмы, и всегда остаюсь довольным после просмотра. Мэрилин никогда мне не надоест в роли талантливой танцовщицы кабаре, смотреть как она танцует, поет или даже просто говорит, мне это всегда приносит удовольствия. 

  Здесь она играет роль простой девушки по имени Шерри, которая работает в кафе «Синий Дракон», где знакомится с брутальным и невоспитанным деревенским пареньком, который заступается за нее в баре, после чего требует внимания и ласки от Шерри, которая находится в шоке от его ужасных манер, а когда слышит, что этот придурок вздумал на ней еще и женится, начинает паниковать и придумывать различные способы убежать от этого кретина. 

  Главного героя зовут Бо - он хороший, активный, молодой парень, профессиональный ковбой, но очень самоуверенный в себе. Из за его спора с опекуном Вирджемом, он должен найти себе невесту в Фениксе, где будет проходить турнир по родео. Увидев Шерри, он уверяет себя, что это его судьба, даже не пытая девушку нравится ли он ей, он насильно заставляет ее его любить.

   Очень веселое кино с очень веселыми актерами. В первую очередь Джошуа Логан, снял простой фильм, но с очень богатым комедийным арсеналом шуток.

8 из 10