Этот фильм могу назвать одним из самых любимых в карьере Монро. Мэрилин не просто талантливо сыграла эту роль, она прожила вместе с Шерри её нелёгкую жизнь, в чём-то схожую с жизнью самой актрисы. Как известно, именно Мэрилин отобрала для своей героини самый вульгарные наряды, прорезала дырки на колготках, чтобы показать бедноту певички из кабаре... Помимо этого, Монро придумала для своей героини бледный тон кожи, почти белый, желая подчеркнуть тот факт, что Шерри редко выходила на улицу днём.

Актёрская игра Мэрилин ничуть не хуже Дона, она органично вжилась в роль... в этом фильме она женственная, нежная и забавная, как не в одном фильме с её участием. Стоит вспомнить сцену на родео, где она засыпает... или где сидит на плечах Бо и жестикулирует подруге. Талант!!