Посмотрел как-то этот фильм просто случайно, переключал каналы по телевизору и остановился, когда увидел знакомые все лица, ну, и заинтересовался, потому что если там Мэрилин, то пропустить нельзя. И был так восхищён этим фильмом, так посмеялся от души, ребята очень здорово сыграли, я имею в виду Монро и Мюррэй. 

Порадовал меня этот фильм своим настроем, сюжетом, взаимоотношениями, где этот упёртый ковбой всё приставал к девушке и навязывал ей выйти замуж за него. Этот фильм отражает все наши поступки, сами вспомните, наверняка, и вы были упёртыми и не соглашались с вашими близкими когда-нибудь - это здесь выражено просто в другой форме. 

В общем, хороший фильм получился, весёлый, и Мэрилин здесь просто неотразима, меня этот фильм ещё больше влюбил в её обаятельный образ. Этот фильм подходит для просмотра, как в большой компании, так и в одиночку для любителей данного жанра и для поклонников такого кино. 

10 из 10