Мэрилин Монро – секс символ и одна из звезд мирового кинематографа, не смотря на то, что критики до сих пор спорят - умела ли она играть или просто так совпали звезды и ей повезло воплотить на экране  образ сексуальной блондинки при отсутствии таланта.

Посмотрев на ее фильмографию, состоящую из более чем 20 фильмов, где она играла заметные роли (включая эпизодические появления, которые порой не указывались в титрах, наберется более 30 фильмов) обнаружил, что смотрел то я и не так уж много фильмов с ней (всего 4). Решив исправить «пробелы» с Мэрилин Монро отважился на просмотр «Автобусной остановки».

От фильма многого не ожидал и в итоге хорошо провел время и получил хорошую романтическую комедию в духе 50-х. 

Молодой ковбой Бо Декер едет в большой город участвовать в родео. Компанию ему составляет опытный и бывалый Вирджил, который Бо приходится чуть ли не за отца и следит за «мальцом». Бо – 21 летний юнец, который почти всю свою сознательную жизнь прожил в отдаленном ранчо, поэтому жизнь большого города для него в диковинку. Ну и конечно Бо практически не общался с представительницами противоположного пола, поэтому я думаю не стоит объяснять, что будет чувствовать парень, доживший до 21 года и при этом не имевший контактов с девушками. По пути на родео Вирджил в шутку говорит Бо, что пора бы ему присмотреть себе какую-нибудь красотку в городе. Приняв это как руководство к действию, ковбой всерьез решает найти своего «ангела». В городе, а именно в забегаловке «Синий дракон» Бо и встречает своего «ангела» - певичку Шери, приехавшую из провинции и мечтающую о Голливуде (кто играет «ангела» думаю понятно).  

Бо обаятелен и красив, но вот манерами и умом обделен, поэтому он всерьез намеривается не только выиграть родео, но, и женится на Шерри сразу после первого свидания, не смотря на протесты девушки, силой заставив поехать Шерри к себе на ранчо. По пути автобус попадает в снежный занос, и пассажиры вынуждены провести ночь в придорожной забегаловке на автобусной остановке. Именно автобусная остановка, вынесенная в заглавие фильма и станет поворотной точкой развития отношений Бо и Шерри. 

Простой сюжет фильма все же таит в себе кладезь великолепных шуток и забавных ситуаций, в которые попадают главные герои. К тому же, время когда создавался фильм, не позволяло, показывать на экране пошлость или вульгарные шутки, которыми бы скорей изобиловал бы сюжет сейчас (вспомните героев «Американского пирога», а теперь посмотрите на возраст героя остановки, дальше уже каждый додумывает в меру своей распущенности), что даже является только плюсом. 

И хоть на экране нет даже и намека на физические отношения героев, кроме немногочисленных поцелуев, все же фильм пропитан сексуальностью в виде Мэрилин Монро. В данном конкретном случае актриса из нее действительно неудачная – явные переигрывания и томные взгляды, дают о себе знать, но это не так уж и важно, потому, что она все же очень органично вписалась в фильм и привнесла в него сексуальность и обаяние. Да и какая разница, как она играет, главное, что тут она на своем месте. В отличие от Монро, Дон Мюррэй как раз таки показал отличную актерскую игру, создав отличный образ неотесанного деревенщины, который все же способен полюбить и перевоспитаться. 

Просматривая «наградной список» с удивлением обнаружил, что Мюррэй за свою роль был номинирован на Оскар как лучший актер 2-го плана (больше у фильма номинаций на премию американской киноакадемии не было). Конечно решение киноакадемии, по поводу второго плана немного удивило, так как у Мюррэя все же больше первоплановая роль. 

8 из 10