Я смотрела этот фильм, зная, что многие считают его пиком творческой карьеры Мэрилин и лучшим ее фильмом. Что ж, похоже, что это так. 

Да, конечно, у нее безупречная фигура и потрясающее по своей красоте лицо. Но дело не только в этом. Она играет, и как играет. Я не могла отвести глаз. Непосредственная, живая, безумно обаятельная, с трогательной ранимой душой, сострадающая. Да, блондинка, да, вроде глупенькая, но не все так просто. Когда начинаешь внимательно присматриваться и прислушиваться, понимаешь, насколько все переплетено, как она умело играет на чувствах зрителя. Еще могу отметить ее широко распахнутые глаза. Для меня они символизировали ее принятие мира, ее какую-то, возможно, детскую веру в лучшее  и веру небезосновательную. Что меня впечатлило, так это потрясающий дух детскости, который просто витает в этом фильме. И Шерри, и Бо по сути еще дети, их друзья пытаютя решать за них. Эта инфантильность перехлестывает через край у Бо. Он упрям и в то же время как-то по-другому смотрит на мир. В его мире нет несчастий, беды, там все решается просто. Бо захотел, Бо получил. Самое удивительное в том, что это работает

 Я читала о том, насколько трудно давался Монро этот фильм, но на экране этого не заметно. В этом и состоит задача актера - не показывать свои проблемы, а привнести то, что требуется в фильм, а именно легкость, какую-то нежность, мягкость, свежесть. Это как легкий бриз. Она великолепна. 

Дон Мюррей отлично справился со своей ролью. Эта его удаль, бесшабашность, его поразительная наивность и простодушие отличают его от стереотипного образа ковбоя, мачо. Он осознал свои ошибки, мальчик постпенно становится взрослым, но безбашенность и задор не покидают его, как я надеюсь. 

Они идеально подходят друг другу.

Мне жаль, что фильм идет так мало времени. Или это просто я так увлеклась, потому что, как это ни банально звучит, но смотрится он на одном дыхании.