И сладостно, и стыдно. И страшно, и гадостно. Две грани порока. Желание над разумом превалирует. Кто мы такие и что мы такое? И человек, и зверь уживаются в нас. Как будто бы зов Духа, пылая изнутри, возвышает до чертогов Богов. И одновременно зов Плоти, низводит до глубин Животного. Две крайности в которые впадаем без счёта.

Я еще не успела испить свою осень
А уже снегопад сторожит у ворот
Он надежды мои как дороги заносит
И грозит застелить надо мной небосвод
Снегопад, снегопад, не мети мне на косы
Не стучи в мою дверь, у ворот не кружи
Снегопад, снегопад, если женщина просит
Бабье лето ее торопить не спеши

Метеорит в Солнечной системе. Куда держит он путь? С кем столкнётся на траектории своего полёта? В кого угодит? Каких бед может натворить? Возможно ли предугадать и предвосхитить его движение? Астрономические расчёты сделать это позволяют. Эскулапы небесных сфер диагнозы ставят безошибочно. Но всё это над нами. Над головами. Нашими головами. И ведь речь идёт о неодушевлённых предметах. О камнях несущихся на запредельных скоростях. А вот человеческие метеориты насколько предсказуемы? Импульсивность, эмоция у каждого свои. Характеристики широчайшего спектра на поверку. Время необходимо для постижения сути объекта. Чуть передоверился первым впечатлениям, чуть отпустил вожжи повозки бренного тела, и получи расплату. Проблем масса. Мораль вопиет, к ответу взывая. Общество, порицание выносит. Пощёчины от социума одна за одной. И уклониться не просто. И защитные стойки, не спасают.

Не спеши, снегопад, я еще не готова
Ты еще не успел мою душу смутить
Неизлитую боль лебединого слова
Не тебе, а ему я хочу посвятить...

Но плоть... С ней, что прикажете делать? Куда от неё спрячешься? Куда прогонишь этого искусителя? Изматывает. Иссушает искушением. Усыпляет стражу ворот разума. Обволакивает сладостным туманом грёз. Толкает, в соблазн увлекая. Ты во власти обольстительной пелены. Шаткие границы дозволенного теперь. Жар накала всё выше, всё яростнее, всё безумнее. Один неосторожный шаг - сгоришь заживо...

...Я еще разобьюсь о твою неизбежность
Голубая метель запорошит мой дом
Я прошу, снегопад, не заснежь мою нежность
Не касайся любви леденящим крылом

Скандинавский триллер пронзительной драмой. И хочется спрятать в подушку глаза. И съёжившись плечами перевести дух от стремительно разматывающегося сюжета. Дама, мать и жена у края пропасти. На пороге пятидесятилетия словно девочка ловит мотыля любовной услады. В безудержности куража внутреннего ритма. Вдруг зазвучавшего при виде юноши, почти мальчика.

Снегопад, снегопад, не мети мне на косы
Не стучи в мою дверь, у ворот не кружи
Снегопад, снегопад, если женщина просит
Бабье лето ее торопить не спеши...

Режиссёр словно играет со зрителем. И Анна, и Петер, супружеская пара, миротворцы этого мира. Она - социальный работник с юридическим багажом. Он - практикующий врач. 'Лекари' душ человеческих перед нами. Помощь ближнему избравшие поприщем для себя. И что же получается? А вот, - как бы говорит автор. Изнанка глянца, Вашим глазам.

Лента, перекликающаяся со скандинавской 'Цветения пора'(1995), британской 'История матери'(2003), несущая щепотку российских 'Лес'(2018), 'Ваш репетитор'(2018).

8 из 10