Две семейные пары отдыхают вблизи Ниагарского водопада. Вскоре мы становимся свидетелями неожиданной криминальной интриги. Вслед за ее неудавшимся воплощением последует месть. Страсть, деньги, женщины - настоящий нуар.

'Ниагара', в своей сущности, весьма скромный нуар. Закрытая драма нескольких человек, не более того. Но, снята эта картина - как большой эпический фильм. Прежде всего это касается планов и работы оператора.

Это несоответствие - завораживает. Тем более, что на самом деле, главную роль исполняет совсем не Джозеф Коттен или Мэрилин Монро. Главную роль исполняет - Ниагара. Водопад, становится ближе к концу фильма полноценным действующим персонажем, вокруг которого развиваются все события.

Особое внимание я бы обратил на оператора фильма - Джозефа МакДональда. Этот специалист уже на момент съемок фильма имел в своем активе 'Мою дорогую Клементину', 'Вива, Сапата' и 'Желтое небо'. А впоследствии работал над 'Молодыми львами', 'Тарасом Бульбой' и 'Золотом Маккенны'. Все эти фильмы отличает - масштабность. Оператор умел показать объем. Умел заставить зрителя поверить в то, что перед ним происходит большая величественная постановка.

При этом нельзя недооценивать и режиссера - Генри Хэтэуэя и актерский коллектив. Джозеф Коттен выдал привычную для него игру - к сожалению, в большинстве фильмов он был одинаков. Думаю, что это и предопределило его последующий переход на роли в более жанровую и низкобюджетную категорию фильмов.

Мэрилин Монро сыграла так, что едва ли можно принимать всерьез любые разговоры о ее 'сомнительном' актерском таланте. Она была великолепна, только в полной мере пользовалась своими природными данными, что, скорее всего и раздражало критиков.

Если говорить о впечатлениях, то эта картина мне напомнила 'Головокружение' Хичкока. Сцены в церкви, сняты просто бесподобно. Правда, финальные 10 минут можно было сделать и поинтереснее.

Известно, что одна из основных особенностей нуара - постоянное напряжение. Хэтэуэй решил сделать картину в светлых тонах, умело сформировав напряжение вокруг одного из символов североамериканского континента. И тут нет ничего удивительного, ведь Генри был гением.

В итоге: мне нравится это кино. Нравится то, как режиссер Хэтэуэй избрал в качестве центра повествования Ниагару. Нравится игра Коттена и Монро. Нравится работа оператора - Джозеф МакДональд, настоящий мастер своего дела. 'Ниагара' - это типичный нуар, который снят как эпическое кино.

9 из 10