Аналогии с вином – тут не может и не быть! Правда, стоит переформулировать знаменитую фразу:

«Хорошее кино – кино вечное!» То есть то кино, которое любимо, востребовано и актуально на протяжении многих-многих лет… Как и «хорошая книга - книга вечная!» Та книга, что любима, востребована и актуальна для многих поколений людей, живущих в разное время и в разные эпохи…

…А связь книги и кино – здесь не случайна. Я как-то познакомился с краткой биографией американского писателя О. Генри, чей томик стоял на книжной полке, и моментально влюбился в искренность, душевность, глубину и непредсказуемость многочисленных рассказов этого прекрасного таланта своего, но и вечного! времени. О. Генри – замечательный писатель, который, не взирая на очень короткую продолжительность жизни, несмотря на тюремное заключение – смог стать национальным достоянием Соединенных Штатов, чьё славное имя и чьи произведения с таким трепетом и любовью доносит до нас не только зримый рассказчик этого фильма, но и режиссёры каждой из пяти новелл, ИДЕАЛЬНО передавшие те же нотки сентиментальности, что и были заложены в рассказах О. Генри… Своей работой вызвавшие те же прекрасные чувства и ощущения, что в своё время у меня вызывала книга, ставшая одной из самых любимых.. из всех любимых книг…

Кино 50-х, начала пятидесятых, послевоенное кино из Голливуда имеет присущие ему характерные черты. Чёрно-белый стиль, быть может, некая театральная наигранность в игре актеров, знакомые и похожие мотивы скрипки в трогательных моментах, однотипные планы, схожие костюмы и предметы гардероба, низкая вариативность в возможностях съёмки, красивые актёры и красивые актрисы! Всё эта так уже знакомо… но всё же… так… мило! Пускай это наигранно, пускай это зачастую преувеличенно… но эта искренность и изливание души – не подкупить не может! Эти чёрно-белые фильмы послевоенного времени, быть может, как никакие другие, и наши советские тоже, пытались раскрыть чувства ПРОСТЫХ людей ещё глубже, чем они в нашей жизни есть на самом деле, чем мы их демонстрируем изо дня в день, в нашей повседневной жизни. Быть может, поэтому эти фильмы нельзя не смотреть, не изливая свою душу в ответ тем людям, которые создали в своё время это ВЕЧНОЕ кино о вечном…

Что мне не просто нравится, а чем я восхищен от этого сборника из пяти историй в полнометражном фильме, так это тем, что ИДЕАЛЬНЫЕ экранизации в этом мире всё же есть! И она сейчас перед вами! 

Можно, конечно, вспомнить «Вождя краснокожих» чуть погодя из Советского Союза с Вициным и Смирновым, и ещё пару новелл, одна из которых с Юрием Никулиным, но эти сравнения, всё же, не пойдут на пользу советскому фильму по мотивам фильма этого, оригинального, и американского. Американцы не просто сняли забавные 5 историй по рассказам классика литературы, они экранизировали их идеально!!! С доскональной точностью передав всё то, что хотел сказать.. их АВТОР, совсем задолго до их создания!

Описывать каждую из новелл – словно описывать и их экранизации…

Нет никакого смысла останавливаться на том, какие же именно это были 5 новелл. У О. Генри каждая новелла на вес золота. Я всего лишь перечислю все те, что вошли вот в этот сборник: «Фараон и хорал», «Трубный глаз», «Последний лист», «Вождь краснокожих» и «Дары волхвов».

В этих новеллах (в своих рассказах) самое главное, что я извлёк как урок – О. Генри показывает и рассказывает всю изнанку жизни, всю её сложность – и всю её простоту. Насколько она может быть изменчива, чувствительна, насколько непредсказуема, как же порой жестока, как всё в этом мире относительно, как многого мы не замечаем, находясь в эпицентре этой самой жизни, какая она всё же есть…

Каждый рассказ О. Генри – это обычное понятное начало – и внезапная концовка.

Каждая история – вполне возможно как никакая другая близка к реальной основе.

Каждый фильм из этого сборника – маленькая сокровищница из бесценного грандиозного клада искусства, что оставил в наследство всей планете этот Великий и Неповторимый, замечательный…

…О, Генри!

Так давайте же проникнемся ещё разочек, после прочитанных его книг, ещё одним искусством по мотивам О. Генри – искусством кинематографа, что воспевает простых обыкновенных людей из миллионов в этих ПЯТИ невероятных, чутких и прекрасных историях… но жаль, в историях… совсем не про нас!..



10 из 10