Замечательный ретро-фильм! Это классика, а классика, как известно, не стареет!

Сейчас, естественно, снимают по-другому, и многие моменты кажутся чересчур преувеличенными, но подкупает то, каким образом всё представлено: если красавица, то это не вызывает никаких сомнений, если какие-то зловещие моменты, то и музыка соответствующая, и игра актеров полна драматизма! Сюжет интересный, но как у же говорилось, другими приемами сейчас пользуются, интригуют зрителя гораздо больше!
 
Конечно же, нельзя не отметить, что в этом фильме принимает участие Мерлин Монро! А это изначально придает фильму пикантности!

В общем, стоит посмотреть, чтобы иметь представление об американских качественных классических фильмах 50х г.г.