'Ниагара' - это прекрасный фильм-нуар, совершенно не похожий на других представителей жанра. Действие разворачивается не темной ночью, а светлым днем, к тому же на красивом курорте. Однако здесь есть мрачная атмосфера, свойственная всем фильмам-нуар, закрученный сюжет, развязка которого не очевидна и ощущение постоянной напряженности, так называемого 'саспенса' не покидает до самых финальных титров. 

Отдельно хочется отметить актерскую игру Мэрилин Монро. Из главного секс-символа Америки 50-х вышла отличная роковая красотка. Лично мне даже жаль, что ее роль в 'Ниагаре' так и осталась единственной, в которой она играла женщину-вамп - в этом образе она чудо как хороша. 

На мой взгляд, 'Ниагара' - один из немногих цветных фильмов-нуар, которым цвет совсем не мешает. Именно благодаря цвету мы видим роскошное красное платье Монро в сочетании с алым цветом ее губ.

Эту кинокартину я считаю ярким представителем классического нуара, который слегка отходит от негласных канонов, но при этом остается увлекательным детективом, местами переходящим в триллер.

P.S. Второй выдающейся работой Генри Хэтэуэя я считаю фильм 'Темный угол' 1946-го года.

9 из 10