«Ниагара» входит в число проходных картин своего времени, внимание к которым не ослабевает, исключительно, из-за участия Мэрилин Монро. Но, сколько бы, не украшало лицо Монро постеры фильма, она тут не прима. На главных ролях – Джозеф Коттен и Джин Питерс, к сожалению, не прошедшие воронку обывательской известности. Хрестоматийный триллер золотой поры красочного Голливуда 50-х не так уж наивен и архаичен, как подсказывает мировая критика. 

Генри Хэтэуэй, конечно, не Хичкок, но «Ниагара» очень близка  по атмосфере работам родоначальника саспенса. Несколько ключевых сценарных недоработок, решённых в стилистике своего времени, мешают считать фильм эталонным, но режиссёру, всё равно, удалось создать захватывающий триллер с драматическим наполнением. Даже трюковые сцены, созданные, заметным комбинированием кадров не портят впечатления.

Режиссёр дурачит зрителя насколько это возможно, убеждая в очевидной мелодраматичности сюжета. Романтическая обстановка красивейших водопадов, медовый месяц, бравурная музыка, «душечка» Монро в аляповатых нарядах…Правда, у её героини есть любовник, а муж страдает послевоенным синдромом. Но персонаж Монро – второй план, а вот её «сдвинутый» муженёк (Коттен) – настоящий главный герой во всех отношениях. Его персонажу сопереживаешь больше, чем героине Питерс, оказавшейся в водовороте чужих страстей. 

Триллер развивается медленно, но с  чисто хичкоковской детективной интригой на фоне фрейдистского  решения нюансов супружеских отношений. Основными действующими лицами являются сразу три семейных пары. В эпицентре молодожёны, а другие две как возможный вариант супружеского исхода. Жизнерадостные пожилые мещане (поданные с соответствующей иронией) и обречённые любовники не сумевшие совладать со своими страстями. Все герои, так или иначе, выражают своё отношение к красотам Ниагары. И тут нужно отдать должное авторам использовавших натуру не просто, в качестве, плацдарма возможных действий, а сделавших водопадную панораму неотрывной структурой сюжета. Коллизии взаимоотношений параллельных пар пересекаются в водяных потоках равнодушной природы, позволяющей раскрывать характеры персонажей.

8 из 10