Красивая природа, живописные великаны-водопады, яркая радуга, красавица главная героиня в исполнении обворожительной Мэрилин Монро, а также интересная история и неплохая постановка, что еще нужно для хорошего фильма детективного жанра, по мне так больше ничего. Конечно «Ниагара» по сути является обычным, мало чем кроме актеров примечательным детективным триллером тех времен, но несмотря на это в сей ленте есть что-то крайне притягательное и интересное. Речь конечно же идет о непревзойденной и великой Мэрилин Монро, которая сделала эту картину более популярной, интересной и красочной, ведь остальные персонажи довольно серы и прозрачны, но только не милая Мэрилин, из-за которой я собственно «Ниагару» и посмотрел.

В общем-то фильм мне понравился, приятный, легкий детективчик, который хоть и немного предсказуем и прямолинеен, является наверное классикой жанра. Хотя признаюсь понять чем же все закончится во время просмотра я так и не смог пока не досмотрел до конца, который кстати говоря приятно удивил, как впрочем и сам фильм. Помимо того, что действие происходило совсем рядом с красивейшими местами, так еще и ближе к середине происходящее на экране начало затягивать, хотя после весьма скучного и откровенно говоря неинтересного начала в это было трудно поверить. Факт остается фактом, постепенно начинаешь сопереживать некоторым героям и раздумывать над тем, что произойдет дальше и кто же выживет, а кто нет.

Кстати итоговые жертвы меня также удивили, но про них я пожалуй больше ничего рассказывать не буду. Помимо пейзажей и природы понравилась постановка, ведь согласитесь что снимать в середине двадцатого века в таких трудных условиях возле водопада достаточно проблематично, но создатели справились с постановкой замечательно и за это им стоит отдать должное. Но есть здесь и минусы, например уже упомянутое мною выше скучное и нудное начало, а также дешевенькие спецэффекты в некоторых моментах, конечно я понимаю что в те времена таких сверх крутых спецэффектов как в наши дни не было, но выглядело все слишком уж просто и фальшиво. Ну а в остальном же «Ниагара» понравилась, достойное кино. 

Ну а теперь немного стоит рассказать о сюжетной линии, так что начну. Сюжет рассказывает про молодую пару Катлеров, которая приезжает в маленький курортный поселок «радужные домики» для того, чтобы наконец-то провести свой медовый месяц, который пара откладывала уже в течении трех лет. У них забронирован домик с видом на водопады и они собираются хорошенько отдохнуть. По приезду правда выяснятся что их домик до сих пор занят, ну а живущая пока что в нем пара Лумисов не может съехать из-за плохого самочувствия мужа Джорджа, который ночью уходит из дома и бродит возле водопадов. Его жена Рози беспокоится по этому поводу, ведь раньше её муж был военным и много времени пролежал в военном госпитале для душевнобольных.

Добродушные Катлеры проникаются положением дел и решают остановиться в другом домике и дать Джорджу и Рози время на то, чтобы съехать. Не теряя времени только что приехавшая парочка разбирает вещи и отправляются на водопады чтобы насладиться свежим воздухом и вместе фотографироваться. Вот только во время отдыха они замечают Рози целующейся с другим мужчиной. Все стало понятно сразу же: она изменяет мужу и хочет от Джорджа уйти, но не может из-за проблем того со здоровьем. Вскоре после нескольких нервных срывов Джордж исчезает и в течении долгого времени не появляется. Полиция начинает поиски пропавшего и находит обезображенное тело на берегу. Все улики указывают на то, что это его труп, но все не так просто как кажется на первый взгляд, но тайное всегда становится явным...

Сценарий отличный. Конечно в наше время он смотрится не так оригинально как в те времена, но все равно скучно лично мне было только в самом начале, которое само по себе занудное и муторное. В остальном же сюжетных дыр замечено не было, так что сценарий хороший как не крути, особенно для того времени. Здорово отыграли актеры и начну я конечно же с уже много раз упомянутой мною Мэрилин Монро. Здесь у величественной блондинки не самая главная роль, к тому же как мне показалось образ её героини более отрицательный, но она все такая же очаровательная и харизматичная. Монро все также украшает собой происходящее на экране и её обаяние не может не вызывать восхищение и восторг. В общем Мэрилин здесь как всегда прекрасна, да и спела весьма вызывающую песенку про «поцелуи» очень здорово.

Из остального актерского ансамбля выделил бы еще также очаровательную Джин Питерс, которая почему-то смахивала на Сандру Баллок, а также её экранного мужа, Макса Шоуолтера, который кстати как мне показалось был похож на актера Энди Серкиса. Не очень понравилась и запомнилась немного сыроватая и чересчур уж педантичная игра Джозефа Коттена, который на фоне своей экранной супруги в исполнении Монро вообще был не заметен. Несомненно не стоит забывать и о прекрасной постановке за которую был ответственен режиссер Генри Хэтэуэй, выполнивший свою работу на высочайшем уровне.

В общем и целом же «Ниагара» является хорошим, добротным, качественным и интересным старым детективным триллером, который несмотря на свой возраст может похвастаться неплохим сюжетом, удерживающим у экрана до самого конца, актерским составом, во главе которого стоит шикарная Мэрилин Монро, ну и хорошей, грамотной режиссурой. Фильм лично мне понравился, но все-таки не шедевр, поэтому оценка только такая, а именно:

8 из 10   

«А почему ты не носишь такие платья?»
«Чтобы носить их, нужно было планировать свою жизнь лет с 13-ти! Да и фигура у меня не та!»