Три фильма с Мэрилин Монро, интересным сценарием, огромным бюджетом, шикарным актёрским составом, снятые на яркой плёнке – «Ниагара», «Джентльмены предпочитают блондинок» и «Как выйти замуж за миллионера» - определили экранный путь прекрасной Мэрилин и обеспечили ей место на голливудском небосводе как звезды, чьё имя появлялось перед названием фильма.

Для первого из этих знаменательных фильмов («Ниагара») студия пригласила внушительную команду мастеров. Джозеф Коттен играл Джорджа Лумиса - повредившегося в уме ветерана войны в Корее, который со своей женой Роуз (Монро) едет к Ниагарскому водопаду в попытке восстановить их распадающийся брак. На базе отдыха, расположенной в волнующей близости от этого великолепного «чуда природы», они знакомятся с молодоженами Полли и Рейем, которым Роуз «по-секрету» охотно рассказывает, что у её мужа тяжелая депрессия. Роуз считает, что их брак спасти невозможно и использует поездку, чтобы продолжить отношения со своим любовником. Но третий – всегда лишний…

Фильм в жанре триллера для того времени очень хороший. Монро великолепна и играет она для уровня этого кино неплохо. Пейзажи водопада и Мэрилин были показаны во всех возможных ракурсах – чего ещё желать?