А ведь неплохая задумка, не так ли?Наша жизнь-как водопад, бурный водоворот воды. Никогда не знаешь, что можно ждать от человека, какой стремительный поток мыслей кипит в его голове.

Вот смотришь этот фильм и в очередной раз убеждаешься, что Мэрилин недооценивали как актрису. В этом фильме роль серьезная, нетипичный для нее персонаж-милая глупышка. И справилась она с этой ролью отлично. 

Что касается сюжета, ничего нового. Просто хороший детектив.

И знаете, поразило качество и масштабность съемок. Особенно для того времени, ведь еще не было спецэффектов.

10 из 10