'Я могу устоять против всего, кроме соблазна'. Эта фраза принадлежит гениальному Оскару Уайльду, который (к его чести) понимал себя, принимал и не боялся показать все это миру. Честность на грани божественного замысла. Честность, которую наш лицемерный мир сумел приспособить к собственным страстям, вывернуть наизнанку и умело пропагандировать буквально в любом медийном формате. Как героиня фильма Май эль Туки 'Королева сердец' (очередной кондовый 'перевод' отечественных прокатчиков).

Анна - образцово показательная карьеристка, скроенная из феминистских установок, которые в скандинавских странах исповедуют, как катехизес. Внешне она вполне успешна и сдержанна, олицетворяя собой 'закон и порядок' на личном карьерном пятачке. Ее служебные приоритеты (не случайно для сюжетной канвы) крутятся вокруг проблемы детского насилия и юридического обслуживания этой социальной сферы. А на территории Скандинавии именно ювенальная юстиция - королева юриспруденции. Любое заявление 'про детей' карается в считанные часы и самыми суровыми мерами. И вот на этом благостном фоне, обремененная профессиональными обязанностями мадам затевает дерзкую и не по-детски бурную интрижку с собственным несовершеннолетним пасынком, вступившем уже в пубертатный возраст, но пока еще смутно понимающим позывы собственного юного тела. Однако, лишенный с малых ногтей родительского тепла и соответствующего воспитания, как обычно и случается с детьми разведенных родителей, парнишка с готовностью откликается на столь специфическое внимание взрослой (если не сказать стареющей) женщины, принимая ее манипуляции за простое человеческое тепло и внимание. И вполне логично влюбляется в тетку, понимая, что она несет в его одиночество не только вожделенное тепло, но и нежданное удовольствие. Но все когда-нибудь кончается. Первая любовь вообще штука коварная, но с юным Густавом она обошлась уж совсем жестоко.

Вообще в современном обществе с искаженной моралью и размытыми нравственными ориентирами тема педофилии считается исключительной мужской. При этом априори женской педофилии не существует в природе. Феминизм, так упорно борющийся за уравнивание прав полов, в этом вопросе как-то нехарактерно пассивен. И в этом смысле фильм датчанки египетского происхождения подобен бомбе, которая, скажем так, замедленного действия. Ведь пока этот фильм,  достойный САМОГО пристального внимания САМЫХ продвинутых фестивалей, особой аудитории не собрал и кроме приза зрительских симпатий Сандерс-19, никакого профессионального интереса не вызвал. И боюсь, до поры до времени о нем забудут, поскольку он вообще идет в разрез с продвигаемой последнее время 'программой' харасмента, в которой представительницы прекрасного пола изначально жертвы. А тут! 

А тут главная героиня (решительно и без намека на какие-либо рефлексии) легко переходит грань  и начинает буквально терроризировать существо, не только не опытное во всех смыслах, но и полностью от нее зависящее, по юной наивности верящее в честность взрослых. И создается впечатление, что роковой финал эту Анну ничуть не смущает - напротив, юридически закрывает скандальную историю из-за отсутствия субъекта преступления.

Мне понравилось, что режиссер, подвергая характеры героев жесткому препарированию, не пытается делать собственные выводы, позволяя вынести их нам, зрителям -  в меру, так сказать, собственной испорченности. И, ознакомившись с многочисленными комментариями и отзывами, убеждаюсь, что нашлось не мало тех, кто всячески оправдывает героиню. При этом часто упоминается имя господина Фрейда, который, боюсь, не раз перевернулся в гробу, так как едва ли когда-либо рассчитывал на такое количество 'поклонников'. Которые, к тому же, как показалось, никогда его не читали. Можно ли оправдать эгоизм, возведенный в степень преступления? И допустимо ли половину 'вины' возлагать на подростка, пусть даже тот несколько раз уличен в краже чужого имущества? И вообще, можно ли  одними весами мерить чью-то жизнь и эфемерное бытовое благополучие?

Вопросы, вопросы... И не только эти - возникают после просмотра. Впечатление тяжелое и... очень реалистичное - фильм воспринимаешь, не как выдуманную историю, а как некий жизненный урок. Который на тот случай, чтобы 'соломку подстелить' - ведь соблазнов на пути множество и устоять перед ними трудно, а уж признаться в этом еще труднее.

В общем, режиссер фильма заслуживает высшего балла, поскольку не только сумела распознать тему, но и удачно ее реализовать. Есть претензии к исполнителям главных ролей. Госпожа Дюрхольм все же больше певица, чем актриса и в данном случае ей, увы, не удалось ровно пройти через все перипетии истории своей героини, даже на уровне мимики. Я уже молчу о более-менее реалистичном изображении похоти-страсти. Террор и ложь ей дались куда лучше. Густав Линд, исполняющий роль ее несчастного визави, тоже слишком неопытен (в его багаже в основном случайные роли в сериалах) и психоделию образа, в силу этого, он постичь практически не смог. Да и то, что он делал, так сказать, по наитию, не всегда попадало 'в такт'. В этих ролях, мне кажется, идеально смотрелись бы Робин Райт и Эйса Баттерфильд. Но это, как говорится, мечты...

Тем не менее, фильм надо смотреть и я намерена его пропагандировать в своем окружении. И за режиссерское решение

8 из 10