Предисловие

Бывает настроение «холодной отчужденности», без желания испытывать яркие эмоции, немного задумчивое… Совсем немного. Без внутреннего импульса к поиску глубинного смысла и решению головоломок. Состояние отрешенности в унисон скандинавскому триллеру, в стиле Томаса Винтерберга, однако, все его фильмы мной уже просмотрены. Так в поисках нашла для себя «Dronningen» или просто «Королеву». О какой именно королеве будет идти речь автор подсказывает уже в первых минутах фильма. Да, той самой, червонной королеве, которая так любила рубить головы своим подданным в сказке Л. Кэрролла. Именно эту книжку читает своим детям главная героиня фильма. Возможно, русскоязычное название также намекает зрителю об этом (королева с сердечком). 

О фильме.

Тихий пригород, идеальный дом, гараж, камин, лужайка, удобная одежда, вкусная еда, благополучная семья, престижная работа в государстве с высоким уровнем жизни и в самой счастливой стране мира по мнению многих изданий и независимых экспертов. В общем, красивая картинка, о которой многие мечтают.

Организованность и монотонность (в хорошем смысле слова). Так ли это? Может, это только картинка? 

На примере рабочих моментов главной героини режиссер ставит под сомнение социальную безопасность, юридическую и фактическую защищенность детей, психологическую уверенность несовершеннолетних в справедливость правосудия «идеального» государства. Все ли так благополучно? 

Кроме того, в образе персонажа Анны автор поднимает нравственные вопросы, не имеющие однозначных ответов, что подтверждают уже представленные рецензии на фильм.  Многие авторы отзывов видят в главной героине эгоистичную, аморальную «червонную королеву». Возможно. Однако мне она не кажется монстром, во всяком случае, не больше Густава. К слову, именно желание заступиться за Анну побудило меня написать эту рецензию. 

Анна – часть этого «безукоризненного» общества: хорошая жена, заботливая мать, гостеприимная хозяйка, целеустремленный адвокат и успешный психолог, даже виртуозный манипулятор и может быть бесподобной актрисой, если ей это нужно. Ее так научила жизнь в «идеальном» государстве: она умеет сохранять видимость «безупречности». Сложная роль, требующая невероятных усилий и времени, и потому, заслуживает уважения.  Однако она человек из плоти и крови, женщина со своими желаниями, эмоциями, страхами, нервным напряжением, нереализованными сексуальными фантазиями…  

Отчасти ее поведение можно посчитать безнравственным. Но так ли аморален ее поступок? Разве она совратила своего пасынка?  Зигмунд Фрейд назвал бы ее деяние вполне нормальным. И это не первый прецедент в истории человечества, и не первая экранизация (есть даже много комедий). Осуждать ли ее за поведение после…? А кто бы не пытался выкрутится ради сохранения своей семьи и репутации? Многие на ее месте решились бы на явку с повинной или признались бы супругу(е)? Ну-ну. Кроме того, упрекать ее в эгоизме или манипуляции эмоциями близких ей людей можно, полагаю, в той же степени, что и Густава, который, впрочем, уже и не ребенок. Однажды лишившись удовольствия необузданный, невоспитанный воришка решает отомстить – предать огласке. Шантаж – известное оружие манипуляции. 

Конечно, ни он, ни она не могли предугадать последствия своих поступков. Можно ли Анну осуждать за недальновидность? Хотела ли она такой конец?

Итог:

«Королева сердец» - качественная психологическая драма, переходящая в триллер, держит в напряжении в традициях скандинавского кино: холодно, отчужденно, медленно и методично (что еще ужаснее). Без зрелищных кадров и захватывающей музыки. С хорошей актерской игрой, особенно в исполнении Трине Дюрхольм. В общем, всем рекомендовать не могу. Кино не для всех. Если вы поклонник подобного жанра и атмосферы или вас, как меня, настигло подобное настроение, то  рекомендую провести два часа за просмотром. 

8 из 10