Великолепная картина от классного режиссера Генри Хэтэуэя. Все что нужно для качественного нуара в этой картине есть. Страсть и измена, деньги и план убийства, красивые женщины и роковые красавцы, напряжение и непредсказуемые убийства. И ко всему этому конечно же стоит добавить режиссера и оператора данной ленты, которые, вместе с остальной командой, сделали картину на все времена. Классика, которую годы не берут, наоборот они делают ленту еще ярче и красивей.

Картина запоминается и оседает в памяти прежде всего фоном на котором развивается драма. А фон этот - Ниагарский водопад. Он придает ленте большой размах и делает ее более масштабной. Оператор Джозеф МакДональд показал зрителю всю красоту Ниагары и местности окружающей водопад.

Отменный актерский ансамбль. Главную скрипку в котором играют потрясающая М. Монро и педантичный Д. Коттен. Одна коварна и хладнокровна, другой осторожный и мстительный.

Фильм начинается достаточно неспешно и спокойно, не что не предвещает трагичного и драматического действа, но постепенно, плавно лента начинает набирать обороты, полностью затягивая зрителя своей атмосферой и экранным напряжением. Саспенс набирает невиданные обороты, все как у Хичкока. Мощно и содержательно.

Цвет картине пошел только на пользу, цветовая гамма сделала ленту более выразительной и живописной.

Все ценители старого кино оценят ленту по достоинству. Всем почитателям Альфреда Хичкока рекомендации к просмотру. Ведь Генри Хэтэуэй сделал картину в духе поздних работ мастера саспенса и загадок.

9 из 10