Первый же кадр картины Хэтэуэя повергает в недоумение: цветной нуар? Но, к счастью, техниколоровые цвета практически не влияют на атмосферность, а вот множество радуг среди россыпи водяных брызг Ниагарского водопада заставляют признать: иногда плюсы использования цвета очевидны. А уж когда появляется Монро в своем шикарнейшем розовом платье… 

Самая известная блондинка в соблазнительных позах на каждом первом постере к фильму может заставить подумать, что Хэтэуэй решил выехать на ее имени, но нет: «Ниагара» стала лишь трамплином, после которого к Мэрилин пришла настоящая слава. Изгибами ее тела и ярко накрашенными выразительными губами восхищались в равной степени как критики The New York Times, так и рядовые зрители, проголосовавшие долларом за очаровательную дебютантку. И, наверное, каждый в душе понимал персонажа Джозефа Коттена: трудно не свихнуться, когда вслед твоей жене оборачивается каждый мужчина от четырнадцати до девяноста четырех лет. 

История ревности и страсти в семье Лумисов выглядит еще рельефнее на фоне совершенно «нормальных» молодоженов, Полли и Рэя Катлеров. Последние посещают все экскурсии, ездят на рыбалку, фотографируются в шезлонгах – в общем, делают всё то, что должны делать любые среднестатистические прожигатели медового месяца. «Почему ты не носишь такие платья?», спрашивает Рэй у Полли, когда видит Роуз в пресловутом розовом наряде. В ответ она ехидно подмечает, что это будет накладно для семейного бюджета. «Вот вы же не носите такие платья!», восклицает муж Роуз, намекая на распущенность своей жены, но теперь Полли отшучивается, что ее колени не располагают к подобным туалетам – отшучивается с долей сожаления. Пока одна девушка честно месит грязь ногами бок о бок с мужем, другая, вырвавшись из дома под предлогом посещения магазина, украдкой целуется среди скал с местным мачо. Одна беспокоится о своем муже, а другая беспокоится лишь о том, что ее супруг слишком зажился на этом свете. Но если вы думаете, что большинство одобрительно-восхищенных взглядов направлены на ту, что объективно является лучшей женой, то вы – наивный человек…

В чем-то «Ниагара» наследует традиции старого нуара, а в чем-то предвосхищает поздние шедевры Хичкока, но одно можно сказать наверняка: фильм собрал свою кассу не только за счет Мэрилин, ибо и сюжет, и исполнение здесь на хорошем уровне. Хэтэуэй не дает зрителю расслабиться, являя один сюжетный финт за другим – только решишь, что теперь-то уже всё понятно, как получаешь новую порцию вау-импульсов. Конечно, после сотни-другой остросюжетных детективных триллеров «Ниагара» едва ли заставит поднимать челюсть с пола, но с учетом привязки ко времени она, безусловно, хороша и может быть рекомендована всем ценителям старого кино.