Первый фильм в карьере Монро, снятый в цвете. Да и в каком цвете, просто «вырви глаз»! Яркие краски фильма, кроваво -красные губы Мэрилин, её голубые-голубые глаза…

А история вот какая. Молодожены приезжают в медовый месяц посмотреть на Ниагару и знакомятся со странной супружеской парой: она(Монро-Роуз Лумис) - очень красивая молодая женщина, заставляющая мужчин оборачиваться себе в след, а у женщин вызывать зубовный скрежет;он (Коттен – Джордж Лумис)– невротик, постоянно ревнующий жену  и от того совершающий нелепые поступки. У нее  есть любовник, у него – любовь и страх потерять ее. Сюжетная линия закручивается довольно интересно, здесь есть и замышляемое преступление, и коварство, и убийства. И финал, красиво ставящий  точку во всей этой истории.

Пара слов об актерах. Мне очень понравилась игра Джин Питерс в роли Полли Катлер(той самой, что приехала на медовый месяц).Она была очень естесственна, красива и убедительна. Хорошо справился со своей задачей и Джозеф Коттен, сыгравший мужа-ревнивца Джорджа Лумиса. А вот Макс Шоуолтер (молодожен) уж слишком суетился и «хлопотал» лицом, надо сказать, что и сценаристы «постарались» сделать из его героя сущего болвана, настолько этот персонаж глуп и непоследователен.

Отдельно о Мэрилин Монро. Настолько она красива в «Ниагаре»,настолько элегантна и притягательна, что прощаешь огрехи в ее игре(а в этой ленте их было очень мало).Видно, чтоМэрилин поднабралась опыта, не прошли даром ее уроки у Чехова и Лайтесс, да и работ к 1952 году, пусть и эпизодических, уже было немало за плечами.

Работа над «Ниагарой» шла довольно быстро, она сработалась и со своими коллегами-актерами и с режиссером картины. Отзывы зрителей и критиков превзошли все ожидания, они были крайне положительные, не будем брать в расчет феминисток, разразившихся праведным гневом на Мэрилин из-за ее виляющего зада, слишком призывного взгляда и ярко-алых глянцевых губ.

Карьера Монро начала подниматься в гору, но не смотря на набирающую обороты популярность, актриса по прежнему получала одну из самых низких ставок на студии «20 Век Фокс»,ее борьба за свои права еще в будущем, а сейчас  ее ждет очень насыщенный 1953 год: впереди такие ленты как «Джентльмены предпочитают блондинок» и «Как выйти замуж за миллионера»,любимые зрителями роли актрисы. Склоняюсь к мнению Джонни Хайда, который в свое время говорил Монро, что ее истинное призвание – комедийная стезя, именно в смешных ролях Мэрилин особенно хороша. 

7 из 10