Напишу свое мнение о новелле по книге О. Генри 'Дары Волхвов'.

Она обещала быть короткой, так как рассказ сам по себе в пару страниц. Поэтому создателям стоило добавить некоторые сюжетные линии и что-то изменить. Мне кажется, им это удалось. Они смогли хорошо 'растянуть' короткий рассказ, вставив в другой очередности предыстории персонажей, мечтающих о покупках каких-либо вещей и показы рождественского города. Стоит сказать, снято все было очень хорошо. Фильм совпадает с рассказом полностью, все идеально подходит, даже чувствуется эта атмосфера Рождественской суеты.

Все снято было красиво-даже квартира за восемь долларов была неплохо подана, да и сам город, готовившейся к празднику выглядел правдоподобно, и также, как представляла я при прочтении этой книги. 

Актеры мне понравились. Волосы главной героини и правда загляденье-прелестная девушка. Персонаж Фарли Грейнджера получился приятным и довольно-таки точным, за это можно сказать спасибо и актерам и создателям. Играли актеры искренне, их отношения были показаны точно так же трогательно, как были описаны в книге. 

Итог: хорошая, добрая, и милая экранизация небольшого рассказа. Она учит добру, и рассказывает о настоящей любви, поэтому плохой она и быть не может. И знаете, после такого начинаешь верить в чудеса...они вокруг, в самых простых житейских вещах!

10 из 10