'Королева сердец' - типичный скандинавский артхаус датского образца от Май эль-Туки.

Фильм повествует о семье, состоящей из жены (Анна), мужа (Питер), их двух дочерей, к которым переезжает из Швеции сын мужа (Густав) от первого брака. Сначала создатели нам показывают то, что помогает раскрыть персонажей, притом довольно умело. Анна - успешный адвокат (помогает жертвам насилия), хороший психолог, но слишком импульсивна, что иногда играет злую шутку, а также имеет нездоровое желание быть во всём правой, не идя на компромиссы даже с мужем. Питер - успешный врач. Он считает, что в некоторых случаях жене стоит быть и посговорчивее.

Повторюсь, на раскрытие героев в картине уходит очень много времени. Это необходимо, чтобы вся ситуация не выглядела вымышленной, а отношения между Анной и Густавом не казались неправдоподобными. Собственно, после возникновения этой порочной страсти и начинают развиваться основные события 'Королевы сердец'.

О чём этот фильм? Что хотят сказать создатели? 'Слоёв', конечно, много, но основных - два. Дети не виноваты, что взрослые - твари. Как бы ситуация с Густавом дальше не развивалась, пострадают дети. Придётся жертвовать или семьёй (девочками), либо Густавом. И это ужасно.

Второй слой. Моральная деградация Анны. Создатели рассуждают, на что готовы пойти люди, чтобы спасти своё мягкое место. Все отрицательные качества героини, частично скрываемые раннее, проявляются в критической ситуации. Мы видим, что Анна - эгоистичный человек, привыкший потакать себе во всём. Хотя бы раз она сказала, что 'это всё' из-за неё! В ход идут приёмы, которые применялись против жертв насилия, которых героиня защищает, манипуляция, например. Анна не считает себя виновной. Тем интересней наблюдать за тем, как на происходящее реагирует окружение.

Фильм - образцовая скандинавщина (в хорошем смысле). Приятные холодные тона как никогда подходят, ибо чувства в семье героев тоже холодны. Очень понравился минималистичный саундтрек, редко, но метко. Эстетически всё снято приятно, эстетически фильм смотреть очень и очень приятно. Кроме того, повествование держит зрителя в напряжении почти до самого конца.

Актёры. На шикарную игру Трине Дюрхольм хочется смотреть долго. Уж очень она хороша, а роль сложна. Игра Магнуса Креппера и Густава Линда также нареканий не вызывает.

'Королева Сердец' - артхаус, безусловно. Но, на мой взгляд, его смело можно (и стоит) смотреть и неподготовленному зрителю. Кино отличное, умное, эмоциональное.

9 из 10