Бостонский подросток Уэйн из семьи, состоящей, помимо него, еще из одного отца, живет повышенным чувством справедливости. В результате чего имеет много синяков и репутацию сумасшедшего. Это же чувство справедливости толкает его на поиск машины отца, которую непутевая мать захватила с собой, когда бросила их ради деревенского увальня из Флориды. Прихватив с собой случайную знакомую девушку, Уэйн отправляется на поиск машины, олицетворяющей украденную мечту, которая непременно должна быть возвращена - иначе он не может. Попутно круша, откусывая, раздирая всё что может ему на этом пути помешать.

Вышедший на Youtube в рамках подписки Premium сериал является одной из первых ласточек нового расцвета творчества. Если Netflix - это уже конкретный Голливуд, с огромными бюджетами и оравой менеджеров, внимательно выверяющих каждый сюжетный поворот, то YouTube-сериалы всё ещё сохраняют личный почерк автора и вдохновенные идеи всей команды создателей.

Трейлер и на сотую часть не отражает жестокости этого произведения, которая впрочем обусловлена не столько количеством крови, которой тоже конечно немало, но и главное - бедственным положением пресловутой справедливости во Вселенной сериала. Брошенные дети, тотальная бедность и безнадега, но еще важнее - усилия, которые не вознаграждаются, полное недопонимание и постоянная невозможность достичь своей цели. Все это в антураже как будто немного не нашей реальности - бесконечные удары по голове и конечностям различными тяжелыми предметами от одних случайных людей другим. Отличный роковый саундтрек на заднем плане, состоящий из групп с брутальными названиями The Black Keys, Wolfmother, The Sword и т.д.

Всё это чередуется с довольно неплохими шутками. Это не Тарантино по качеству диалогов, но определенно где-то на его территории по гротескности происходящего. При этом видно с каким удовольствием авторы монтировали все свои смешные гэги. Например эпизод, в котором толпа школьников метелит одного из персонажей под «1000 miles».

Одновременно, при всей жестокости и циничности, сериал удивительным образом оставляет светлое, радостное и какое-то элегическое впечатление. За это отвечают те моменты между драками, где Уэйну нужно обнимать подружку под нежные гитарные переборы артистов с именами и фамилиями в титулах - Kurt Vile, Joan Rafart, Dusty Springfield. Вопросы между строк - где же твой дом, что такое семья, что такое хорошо и плохо и прочее. Сериал расставляет события так, чтобы точка зрения злодеев была не менее драматична и вызывала не меньше переживаний чем главных героев. Почти у всех персонажей есть развитие, придумана история и обоснование того зачем же они всё-таки это делают.

Кино не идеально, конечно понадерганы цитаты из классических произведений о жизни рабочего класса, местами что-то конечно комментируется вслух и выглядит немного нравоучительно. Но эта история слишком ладно и с душой собрана, чтобы придираться к этому. Смотрите во всех лэптопах.