Казалось бы ещё недавно рейтинг R был настоящим табу для студий и кабельных каналов. Но, благодаря стрим-сервисам вроде Netflix и таким смелым кинематографическим экспериментам как 'Дэдпул' рамки допустимого неприличия значительно расширились. Кстати о 'Дэдпуле': сценаристы первой части Рэтт Риз и Пол Верник представили в качестве продюсеров новый многосерийный проект 'Уэйн' на набирающем популярность сервисе YouTube Originals. 

По сюжету главный герой Уэйн получает от умирающего отца в подарок винтажный автомобиль, но только чтобы получить его необходимо сгонять в другой штат и забрать тачку у человека, угнавшего ее много лет назад вместе с матерью героя. Прихватив свою подружку Дэл, Уэйн отправляется на дело. 

Довольно тривиальный синопсис сериала умалчивает о главном: Уэйн абсолютно ненормальный беспредельщик - аутсайдер и анархист с обостренным чувством справедливости, держащий в страхе всю старшую школу а его оторва - подружка Дэл не уступает герою в обилии имеющихся странностей. И, несмотря на то что подобные образы и стиль роуд-муви недвусмысленно намекают на схожесть с другим жёстким проектом 'Конец е...го мира', 'Уэйну' удается найти собственный путь. Стилистически похожий на кинокомикс 'Скотт Пилигрим', сериал на протяжении половины эпизодов напоминает классический аркадный beat'em-up в котором Уэйн достигает новых уровней изощренности в наносимых другим людям увечьях. И что вдвойне радует, в 99 процентах случаев зритель будет на стороне героя, так как подавляющее большинство его жертв отоваривается вполне заслуженно. Персонажи, встающие на пути героев представляют собой нескончаемую череду хиллбилли, реднеков и просто м...даков. Но 'Уэйн' не только являет собой жесткое месиво под забойный саундтрек, он немного глубже, чем можно подумать. Сотканный на стыке жанров драмеди, роуд-муви и черной комедии сериал также богат обилием колоритных персонажей, среди которых настоящие американские гопники - родственники Дэл, шериф с тёмным прошлым, ненавидящий детей директор, гангстеры из Флориды и многие другие. Во второй раз после выпуска 'Кобра Кай', новички YouTube Originals доказывают что могут составить достойную конкуренцию гигантам Netflix и Amazon, открывая 2019 год настоящим хитом.