50 граней чёрного юмора. 42 причины посмеятся от душы. 11/13 друзей дикого сердцем.

Что такого в американском чёрном юморе? Думаю, он злой. Можно долго спорить об истинно английском тонком юморе, но Америка как максимально телевизионно-либеральная умеет ломать комедию на ровном месте. Казалось бы, как можно шутить про негров в 2k19, да ещё и так. Неприкрыто. Только что высмеивать ЛГБТ, а потом давать пощёчину современному обществу? Как можно уместить драму с сыном и уровень Кевина Смита буквально в соседних сценах? Это дьявольское мастерство, ходить по настолько тонкому льду!

Немного оффтопа про сервисы потокового вещания. Практически с недосягаемым отрывом лидирует Netflix, стартовав с нуля и демонстрируя необъяснимые темпы роста. Имея потрясающую фору с фланга подкрадывается Youtube, то красный, то премиальный. На денежных стероидах их пытается догнать Amazon Prime, а где-то там, очень далеко подтягивается Hulu с редкими и малобюджетными собственными проектами. В общем-то, у Netflix всё казалось бы хорошо: очень красивые и сочные сериалы по вселенной Marvel казалось бы и приказали долго жить, но ещё задолго в качестве оригинального был потрясающий оранжевый (который хит), а не так давно вышла великолепнейшая по всем параметрам драма 13 Reasons Why с действительно сложной моральной и социально-значимой проблемой. У Amazon есть неплохой контент, но вспоминается почему-то только высокий замок, а вот с остросоциальной драмой и комедией всё хуже, не в пример Hulu, у которого есть внезапный Future Man: пример того как стоит делать оригинальную треш-комедию, отлично пародирующую клише современной гик-культуры.

А Youtube? Буквально за пару лет из практически аутсайдеров оригинального контента они как минимум догнали Netflix. Причём выбрали они в основном комедийное направление не просто так: очевидно современная комедия занимает центральное место в телевизионном вещании по буквально очевидным причинам: за телевизор мы садимся в основном отдыхать, а не напрягаться. Конечно, это утверждение слабо относится к жанру чёрной комедии, который вряд ли расслабляет, но принципиальное направление развития Youtube говорит как минимум о понимании трендов и механики поведения телезрителей. Ко всему прочему, Youtube пытается охватить довольно широкую аудиторию, выпуская даже научно-популярный Mind Field на основе популярного канала vsauce, что в принципе показывает тренд метаморфозы прибыльных каналов в популярные шоу с более прогнозируемой схемой монетизации.

Тем не менее, приходит момент, когда требуется угодить сразу нескольким категориям зрителей. Условно, диаметрально противоположных: критикам и широкому зрителю. Это можно назвать имиджевым проектом, но по существу это лишь маркетинг: когда вокруг один имидж широкой массе приходится прислушиваться к этому порождению снобизма как критик. Позиция 'мы пока что сбоку' играет Youtube не всегда на руку: пока многие сервисы наращивает массу лояльных подписчиков для Google единственный действенный способ завлечь зрителя: отключить рекламу. Технически, это вполне действенный механизм, но учитывая, что 146% дохода поискового гиганта это таргетинговая реклама для стримингового сервиса отключение рекламы за подписку очень опасный прецедент и получается казалось бы неразрешимая проблема: подписка убивает рекламу, а нет рекламы - нет денег. Технически можно вместо рекламы собирать деньги и с пользователей, но пока нет настоящих эксклюзивов настоящих пользователей по подписке не будет.

В принципе, производственный цикл Wayne не назовёшь длительным: практически год с анонса до показа. Что в общем-то обусловлено дешевизной съёмок: вместо дорогих и грустных спецэффектов создатели сделали ставку на разрыв шаблонов, снятый на простейший сингл кам сетап. Какую-то компенсацию мы получаем в отличном битрейте видео, высочайшем качестве съёмок и дичайших новомодных цветокорах. Краски получаются сочнейшие, ярчайшие и контрастнейшие. Конечно, на single cam не снимешь много экшена на склейке, но сериал идёт другим путём. За весь сезон хороший экшен действительно был лишь однажды и то в самом конце. Склеек действительно не то, чтобы мало, но чувствуется некоторая экономия дублей, хотя её можно назвать рациональной. К тому же фильм не расточителен на экшен не только по причине рационализации бюджета, просто длинный экшен по существу идёт в разрез с ультранасилием, ставший популярным в последнее время, однако здесь оно не становится во главу угла, наоборот, оно, словно стеснительный ребёнок, выглядывает постоянно из-за спины главного героя, но даже после случайной демонстрации мгновенно прячется обратно. Да, серии ни разу не назовёшь драйвыми, скорее  наоборот - сугубо меланхоличными. Но что действительно круто, так это дегустация пресловутого ультранасилия в местном разливе. Постоянные холостые заходы в течении первого же эпизода перерастают в очень красивый, реалистичный и смачный, но ультракороткий бой, буквально 30 секунд хронометража сначала воодушевляют, потом расстраивают, а потом заставляют смеяться. Смеяться над тем, как создатели тебя постоянно обманывали на протяжении всего пилота и даже сейчас казалось бы дали ровно, то чего мы просили они намекнули: это не то, о чём будет кино.

Но о чём? В чём сила, брат? Я бы мог сказать в семье, но навру не наврав. Да и спойлеры. Тема сериала не зашита в потаённые сакральные надписи зеркальным шрифтом в отражении роговицы глаза второстепенного персонажа на 13 секунде вырезанной из фильма кадре тизера. Он не за горами - смысл, довольно приземлённый, хоть после твиста и можно попытаться пустить особо чувственным персонам скупую слезу 'ведь всё это время он...', но... Разве не очевидно было?! Да и вообщем можно даже сказать про очевидности, про доступности, про перед носом и многое другое, но не будем гадать. Просто расслабьтесь и получайте удовольствие.

От смакования этого неистового юмора, настоящего юмора действия, юмора ситуации. От этой игры слов. Высмеивание клише роудмуви и в то же время следование им практически по стопам. Потрясающая ситуация складывается в том, что не смотря на всю свою неоригинальность сериал получился действительно чем-то свежим. Возможно потому, что никто пока не пробовал замешать домашних побоев, и вполне себе безобидный экшн-юмор (обратным числом тему потерю близких) ровно в одну сюжетную арку.

У меня определённо было неопределённо завышенные ожидания от этого сериала, за что надо сказать неопределённо большое спасибо определённому тизер-трейлеру, который определённо показывал нечто непроделённое. Другими словами: я понятия не имел, что ждать от сериала, но ожидания были крайне высоки. Да, Верник один из создателей кинематографичного Дедпула, возможно даже ключевая фигура, но по сути это единственное, что показал трейлер, а это завышает ожидания до предела. Но. Им это удалось. Возможно у них даже не стояло такой цели, но вполне возможно мы видим вполне себе рождение легенды, которую вполне возможно даже разберут на цитаты не смотря на огромную вероятность буквально утонуть в качественном контенте. Потрясающе, насколько сильно количество качества девальвирует само качество.

This is... Wayne!