Нанасэ Маи – симпатичная и весьма скромная ученица, которая всё свободное время уделяет домашним хлопотам. Она кормит, убирает, стирает и заботится о своём старшем брате Йокихиро – своей полной противоположностью. У Маи немного подруг, но и в их круге она чувствует себя очень неуверенно – ведь все разговоры только о мальчиках, сама же Нанасэ – ещё не подружилась с противоположным полом, не говоря уже о том, чтобы завести парня. Только представить это – уже для неё мучение, а само развитие отношений – запредельное табу! Так было до тех пор, пока бедная девочка не застала у себя в прихожей Нисино Соту, которого пригласил к себе брат. Эта судьбоносная встреча заставит испытать неведомые чувства, преодолеть все страхи и сомнения, ревность и радость первой любви.

Лёгкое, немного наивное кино, под которое приятно провести свободный вечер. Сперва актёры сильно переигрывают: шарахаются от случайного прикосновения рук, сильно заикаются при взгляде друг на друга – всё в духе «мангового» сюжета. Однако впоследствии он выходит на более высокий уровень. Конечно, с открытым выражением чувств стране с многовековым запретом на подобное (это уже вопрос к ментальности) как-то трудновато войти в эпоху всеобщего раскрепощения, и в молодёжной комедийной среде данным фактом пользуются весьма успешно. Тем не менее, даже нам – людям совершенно иного склада – смотреть на подобное также интересно, воспринимая как своего рода экзотическую диковинку. Японская субкультура всё больше проникает в сферу наших молодёжных интересов, и увлечениями мангой, анимэ сегодня уже не удивишь, а в преддверии Олимпиады-2020 в Токио подобный бум стоит ожидать ещё больше. Но всё же о фильме.

Для Рюсея Йокохама это стала первая главная роль в кинокарьере. Актёр очень хорошо передал образ своего героя Сота. Такой же застенчивый, преданный и немного наивный. Его действия иначе как улыбку ни вызывают, однако ему доверяешь, сопереживаешь. Мне кажется, у Рюсея хорошее будущее, хотя его образы в кино всё более однотипные. Некоторое отхождение от этого мы заметили в «Соседях по комнате» (2019). Фильм стал дебютом в большом кино для Рисаке Мацукадзе – также достаточно талантливой актрисы. В некотором роде её Нанасэ напомнила мне Киноситу из «Ослеплена тобой» (2015) – такой же яркий и чистый образ в отношениях с окружающими. Жаль только, что пока в фильмографии у неё всего лишь две подобных работы. Думаю, себя она ещё проявит.

Вообще, фильм неплохой – не грузит чрезмерным драматизмом (хотя и попереживать за обоих героев придётся не раз), но и не бесит обилием экспрессии, неестественностью поведения в кадре. Если вам нравятся фильмы с атмосферой вроде «От меня к тебе» (2010), «Ослеплена тобой» (2015), «Друзья на одну неделю» (2017), или просто сочувствуете героям, испытывающим неловкость в делах любовных – «Друг моего брата» также должен прийтись по вкусу. Фильм снят по мотивам одноименной серии манги Модому Акагавары. 

Несколько выпадал из общего фона образ владельца кафе-собачницы: с его постоянными навящивыми советами, позированием перед камерой, странными улыбочками. Понятно, что тем самым Рё Накадзима хотел заметно разбавить грустновато-меланхолическую атмосферу сложных и до конца не выясненных отношений межу Сота и Маи. Однако постоянные скачки между полярными настроениями сперва забавляли, потом удивляли, а затем и вовсе казались несколько лишними. Вот если бы этот герой в конце произнёс какую-нибудь нравоучительную тираду или стал соответствовать общему фону картины. А так иначе как за клоуна его почему-то не воспринимаешь.

На мой взгляд, режиссёр придумал несколько весьма эффектных сюжетных ходов. Тонкие стены в квартире Нанасэ помогали Маи с лёгкостью подслушивать всё то, о чём говорят её брат с другом, быть в курсе отношения Соты к ней самой, оставаясь при этом вне подозрения. Или это постоянное соскальзывание ботинка с её ноги. Делёжка бэнто с одним из вечно недоедающих школьников, которого почему-то просто обожает всякая живность. Конечно, дело не обходится без злосчастного любовного треугольника. И вот уже Кага Ицуки – двоюродный брат Соты также претендует на сердце красавицы. И в отличие от братца – настроен он весьма решительно. Хотя Кодаи Мацуока и не удалось до конца раскрыть образ своего персонажа. Заявляя о своей готовности бороться за любовь до конца, его герой отмалчивается в решительных моментах, постоянно упуская свой шанс. Хотя это скорее проблема сценария Тиеко Накагава.

8 из 10