Чем же привлек меня этот фильм? Замечательные актеры, рождественская атмосфера, ну и конечно же песня 'Last Christmas' легшая в основу фильма 'Рождество на двоих'. Что имеем в итоге? Пресловутый ромком с элементами ситкома, который собрал, по-моему, всевозможные клише. Я не надеялась увидеть что-то очень оригинальное, но и настолько топорное тоже не ожидала увидеть. Хотя и не могу сказать, что фильм плохой. Мне он понравился.

Главная героиня Кейт - не собранная, безответственная девушка, у которой есть проблемы с работой, семьей и алкоголем. Нам рассказывают о ее болезни, которая повлияла на все аспекты ее жизни, но, конечно, долгое время нам не говорят всей правды.

Кейт местами нелепая, смешная, но при этом очень милая. Не представляю, никого кроме Эмилии Кларк в этой роли. Ее непосредственность в купе с актерской игрой и ее замечательной мимикой вытащили фильм.

Остальные герои как ширма. Будь на их месте другие персонажи - ничего не изменилось бы. Здесь и начальница в исполнении Мишель Йео, тиранша-мама (Эмма Томпсон), истеричная сестра и живущий на работе отец. Ну и возлюбленный Кейт парень по имени Том.  Слишком много персонажей и, как кусочки пазла, они не складываются воедино. Приходится додумывать на ходу, фантазировать и объяснять поведение героев самостоятельно.

Что на счет атмосферы. Она прекрасна. Город - такой какой он есть. Настоящий, местами серый, но при этом новогодние огни, рождественские украшения и конечно же рождественский магазинчик, где работает Кейт, который сверху до низу забит рождественскими подарками, - все это создает атмосферу праздника. Ну и конечно же заглавная песня группы Wham! 'Last Christmas'. Она играет не единожды в фильме. Это моя любимая рождественская песня, поэтому услышать ее было очень приятно. Кроме этой композиции  в фильме играет множество других рождественских песен. Ну и конечно же много других композиций из творчества Джорджа Майкла. Его голос, его музыка просто завораживают. За это огромный плюсище фильму, благодаря которому он и выезжает. Без этой изюминки фильм не спасла бы даже Эмилия.

'Last Christmas' легкий фильм, с юмором, местами грустный и  заставляет  немного задуматься о разных вещах. Здесь проскальзывают темы феминизма, эмигрантов и нетрадиционной ориентации. Да, придется смирится с этим, потому что во всем мире это актуальные темы, поэтому они будут встречаться в кино. И я очень этому рада.

Отдельный минус, но не фильму, а нашему прокатчику и студии, которая занималась озвучкой фильма, дам за то, что песни, которые исполняла главная героиня зачем-то перевели и озвучили. Зачем? Я так хотела услышать пение Эмилии, особенно исполнение главной песни 'Last Christmas', которое нам показали в трейлере. Это очень испортило впечатление от фильма. Но создатели не виноваты, в том, что наши прокатчики не умеют работать с зарубежными фильмами. Тут вопрос и в самом названии, которое наши почему-то локализовали как 'Рождество на двоих', но это уже другая история.

Что ж, 

6,5 из 10