«Быть каким – то особенным не так уж и  важно, просто быть человеком уже сложно. Каждый наш незначительный поступок или создаёт личность, или разрушает её. А значит, мы состоим из всего того, что мы делаем.»

Режиссёр культового сериала «Офис» и всеми любимой комедии «Шпион» Пол Фиг снял  жизнеутверждающую драму «Рождество на двоих».  О том, почему не стоит сравнивать картину с «Дневником Бриджит Джонс» и почему фильм подойдёт для просмотра даже жарким летом. 

«Рождество на двоих» или «Last Christmas!» (в оригинале фильм назван в честь самой известной песни группы «Wham!») рассказывает зрителю о Катарине или просто Кейт (Эмилия Кларк)  – девушке, чья семья переехала в Лондон из «бывшей Югославии», спасаясь от войны.  Главная героиня мечтает о карьере певицы, обожает творчество  Джорджа Майкла, безуспешно  бегает по кастингам и подрабатывает эльфом  в магазине рождественских игрушек. Но насколько волшебна её работа, настолько же не складывается её собственная жизнь: Кейт кочует из бара в бар, меняет любовников и никак не может перестать быть ребёнком. Всё меняется, когда Катарина знакомиться с чудаковатым, но невероятно обаятельным   парнем по имени Том (Генри Голдинг).  После  этой фразы вы подумаете, что это очередная романтическая комедия с банальным концом, которую приемлемо смотреть только перед Новым Годом, когда все чувства обострены до предела и каждый надеется встретить свою любовь с первым выпитым бокалом шампанского под бой курантов. Но не спешите разочаровываться:  фильм совсем не об этом. В Тома действительно невозможно не влюбиться,  особенно в его идеальный бежевый тренч. Но эта история не о любви - она о  перерождении.  

Несмотря на довольно сладкое название, «Рождество на двоих»  показывает, как непросто эмигрировать в другую страну, особенно не по своей воле, как тяжело остаться собой и принять, что прежним ты уже никогда не будешь.  На примере сербской семьи зритель наблюдает за личностными метаморфозами  каждого. Консервативная мама (Эмма Томпсон, она же сценарист картины), тяжело переживающая взросление дочерей и поющая национальные колыбельные, папа (Борис Исакович)  – бывший юрист, ставший круглосуточным таксистом, сестра (Лидия Леонард), воплощающая мечты родителей, но скрывающая свою любимую девушку. На протяжении фильма герои, наконец – то, принимают особенности друг друга. Кейт, благодаря Тому, который направляет её и «превращает» в самостоятельную взрослую девушку, верящую в свои силы, находит себя  в помощи нуждающимся, а именно в сборе средств  ночлежки для бездомных. В этом ей очень помогает прекрасный голос и тот самый костюм эльфа.  

Главные герои ищут самих себя и друг друга в декорациях нарядного рождественского Лондона и под известные хиты уже упомянутого Джорджа Майкла, которого не стало как раз в Рождество. Почему эта история не новогодняя, потому что она могла произойти в любое другое  время года, но так как Рождество – время чудес, то  праздничная атрибутика становится красивым антуражем. Будет неправильным сравнивать героиню Эмилии Кларк с  уже такой родной Бриджит Джонс, потому что задумка у фильмов сильно отличается, и, соответственно,  характеры и судьбы у персонажей абсолютно разные. 

«Last Christmas!»  -  печальная, но невероятно светлая драма о ценности собственной жизни, о том, что быть в апатии, когда все вокруг веселятся - нормально, что меняться, не всегда бывает легко, но когда тебе невероятно сложно, найдётся кто – то близкий, кто исцелит твою боль,  нужно просто заглянуть в своё сердце.