«LAST CHRISTMAS» - в целом хорошая, но далеко не идеальная лента. В ней просто уйма проблем. Ромком собран по клише, ничего сверхнового не предлагает. Но даже здесь всю вторичность пытаются каким-то образом обойти, удивить неожиданным поворотом и сделать картину душевной. 

Поэтому, как всегда, я распишу фигову тучу текста, а вы потом сделаете определённые выводы...

1. Сценарий 

Писала его лауреат Оскара Эмма Томпсон на пару с Грегом Уайзом. Основан он на одноимённой песне группы Wham!, поэтому тот, кто знаком с текстом трека и является поклонником творчества группы и Джорджа Майкла, то спойлеров и неожиданностей для вас точно не будет. Сам текст - это уже огромный спойлер! Но да ладно...

Сюжет, как и во всех картинах Пола Фига, фокусируется на девушке. Кейт работает эльфом в магазине рождественских подарков. Её жизнь - сплошная проблема и одна большая сложность, но всё у неё меняется после знакомства с неким Томом. 

Первая треть собрана исключительно по клише. Причём перебирает чуть ли не все возможные в жанре, хотя я чересчур уж преувеличиваю. Но смотреть было интересно, это я не скрою. Вторая треть скатилась ещё в более вторичную комедию, которая стала скучнее и унылее. К тому же у меня появились вопросы к тому, какую фигню они говорят в диалогах. Да, из-за этого возникают дыры в сюжете. Ну а после третьего акта я готов был «забыть» все эти дыры, большинство взять за условность. Кульминация была хоть и ожидаемая(т. к. фильм по мотивам песни, а текст я помню чуть ли не полностью), но достаточно трогательная и душевная. Да, это самый сильный момент картины. Фиг действительно передал сцену в том формате, который был нужен. Всё было сделано так, чтобы зрители запомнили её. 

А что с героями? Да вроде всё норм... Могу сказать, что они типичные для романтической комедии. Главная героиня - персонаж, у которой проблемы, но она с ними пытается справится. В основном раскрывают только её. К тому же чересчур уж ограничено. В основном делают акцент на проблеме, которую она пережила. 

Остальные добавлены лишь для фона и для раскрытия главного персонажа. Том, Санта и все остальные показывают максимально «однобокие» черты характера. И как вы уже догадались, тоже собраны по стандартам подобных лент. 

В общем: сценарий неровный. Бывают чересчур слабые моменты, которые идут потоком; герои все вторичные и особо выделиться им никак нельзя. Но всё же в фильме есть неплохой юмор, в большей степени интересный сюжет и трогательная кульминация с финалом. 

И всё это сопровождается музыкой Джорджа Майкла. 

В целом, далеко неплохо. 

2. Актёры 

С этим как-то никак. Типичный стандарт. Но, кончено, есть актриса, которая очень сильно выделялась. Естественно, это Эмилия Кларк. Харизма; саркастические, юмористические диалоги и просто хорошая игра. Даде добавить нечего. 

Про остальных не могу сказать ничего глобального.

Генри Голдинг за короткое время построил себе неплохую карьеру. Не знаю как, но за пару лет он снялся в давольно неплохих по качеству и масштабу картин, а вскоре и выйдет фильм Гая Ричи. Но я бы не сказал, что он прям великолепный актёр. Играет он нормально, но чтобы в каждый последующий фильм Фига... ладно, может быть в «Джентльменах» он себя ещё проявит. Никакого негатива. Просто очень странно, что карьера человека может развиваться такими стремительными шагами. 

А Мишель Йео и Эмма Томпсон в фильме исключительно для того, чтобы их герои запомнились зрителю. Да, я слишком часто это повторяю, но что делать, если это так. 

Иными словами - актерские работы вполне нормальные. То есть совсем неплохо, но не блестяще уж точно. 

3. Атмосфера 

Антураж Рождества отлично передан. Под этот сезон прям подходит. Декорации, снег, костюмы, песни - всё под зимние праздники. 

Каждый трек Джорджа Майкла создаёт абсолютно новый антураж. В основном тот, который нужен в сцене. А «Last Christmas» считается уже синонимом «конца года», является заглавной к картине.  

Что ещё сказать? 

В первую очередь заинтересовать зрителя нужно сценарием, затем актёрами. Но у меня главной причиной просмотра была музыка by George Michael. Это моё детство. Всегда хотел услышать его песни на большом экране. Пусть даже фоном и в урезанных версиях. Его песни стали легендарными хитами, а мотивы угадываются с первых секунд. И, возможно, это и не главное в ленте, но зато отличное дополнение ко всей истории как таковой. Даже идеальное. Для меня так точно. 

Итог:

«РОЖДЕСТВО НА ДВОИХ» - неплохой ромком. Звёзд с неба не хватает, но удивить по крайней мере пытается. В картине хороший и в большинстве своём работающий юмор; отличный саунд от Wham! и Джорджа Майкла, что я повторяю уже блин десятый раз; Эмилия Кларк, которая пытается отыграть яркую комедийную роль; ну и, естественно, интересный сюжет вместе с концепцией. 

Но есть и проблемы. Например, в произносящих диалогах, недоведении линий героев и их целей до конца, а также прочие сюжетные дыры. 

Но всё же большинство картине можно простить, т к в целом она справляется со своей функцией и является неплохим представителем своего жанра. Даже при всех недостатках. Серьезно, я о них «забыл» сразу же после кульминации в третьем акте. 

Если вы заинтересовались фильмом, то можете сходить. У меня лично разочарования никакого не было. Промо вполне достоверно представляют всю картину. И да... Идеальный вариант для просмотра в компании с девушкой.

7 из 10