Каждый год, в декабре, мы, всей страной, ходим в кинотеатр на российские новогодние премьеры. Это у нас такая традиция… К сожалению, в последнее время, наши киноделы перестали стараться, полностью растеряв наступающий праздничный дух, привносивший в нас маленькое чудо. В отсутствии местной конкуренции, право найти своего зрителя даётся зарубежным киностудиям. На сей раз зрителя решили побаловать мелодраматичной историей про молодую работницу магазина с рождественскими украшениями и подарками и парня по имени Том. 

Их жизненные линии случайно пересекаются и вместе преодолевают все трудности на пути к истинной цели. Кейт сильно изменилась, после тяжёлого жизненного опыта, и теперь чувствует себя наполовину мёртвой. Девушка заглушает свои мысли злоупотреблением алкоголем и просто отсутствием какого-либо интереса к происходящему. Внезапная встреча заставляет её вновь почувствовать себя живой, спустя довольно продолжительное время. Путь обретения себя чётко продемонстрирован через взгляды на жизнь, собственную позицию, осознанием верной дорожки своего карьерного будущего и пересмотрением собственного отношения к близким людям. Всё это создаёт незамысловатую мораль в виде: надо быть хорошим, помогать друг другу и ценить то, что имеешь. Вроде бы, обычная смысловая нагрузка, но то, как она реализована делает её особенной в данном конкретном случае.

Сама история идёт по проложенной тропинке в сторону светлого будущего. Она увлекает своими простыми и душевными диалогами, регулярно разбавляя информационное поле юмористическими вставками. Юмор, построенный на неординарном образе героини и разобщённости во взглядах на обыденные вещи, смотрится настолько приближённо к обществу, что вызывает смех или приятную улыбку регулярно. Чего стоят лишь смешные отсылки к кино и поп индустрии. Например, Кэйт рассказывает возможно лучшую интерпретацию сюжета мультфильм 'Холодное сердце'. Конечно не обошлось и без неприятных шуток ниже пояса, но их было не так много, как в типичных комедиях современного кинематографа.

При этом, картина не отстаёт от главного персонажа и находит ровную середину, когда вместе с предпочтениями сменяется и отношение. Если первую половину фильма можно охарактеризовать, как забавная, взбалмошная, драйвовая; то второй больше подходит слово - осмысленная. Именно на этот отрезок времени приходится больше всего размышлений, внутренних переживаний и медлительных действий. Это очень хорошо демонстрирует саму перестройку героини, как личности, а финал вообще повергнет в удивление почти каждого зрителя, расположившегося у экранов.

На протяжении всего фильма, положительные взгляды были направлены только на одну Эмилию Кларк. Помимо того, что ей выделили больший хронометраж, подарили чудеснейший и интересный образ, она ещё и сыграла так, что во время просмотра забываешь про 'матерь драконов' и видишь только добродушного эльфа под отталкивающей внешней оболочкой. Эмилия прекрасная актриса и хочется ей пожелать лишь более разборчивого выбора полнометражных работ, участие в которых она принимает. Талант нужно направлять в нужное русло! 

Новогоднюю красоту ознаменовали простые улицы, наполненные 'с ног до головы' проблемами общества, на которые принято закрывать глаза. В фильме мы не увидим богатых представителей высшего класса, зато будем созерцать обычных людей с житейскими проблемами, и самое главное с добрым сердцем. В ночное время на улицах творится беспорядок, а дневное - множество людей не имеющие своего уютного однокомнатного уголка, вынуждены выживать, как только могут. Хорошо, что в нашем мире есть добрые люди, совершающие поступки безвозмездно и с добрыми намерениями. 

'Рождество на двоих' - это смешная и одновременно трагичная мелодрама, вполне способная выдавить эмоции из зрителя под атмосферные песни группы 'Wham!'. Невероятно добрая картина идеально подходит для поднятия новогоднего настроения, но вряд ли сравнится с такими шедеврами, как: 'Один дома', 'Реальная любовь' или 'Эта прекрасная жизнь'. Эмилия Кларк - ОГОНЬ!

7.2 из 10