Романтическая комедия. Картина режиссера Пола Фига, известного нам своим отвратительным поведением в одной небезызвестной соц сети, снявшего дикий ужас под названием 'Охотницы за привидениями' и Эмилия Кларк - знаменитая Дейнерис Таргариен из небезызвестного сериала с ужасным концом стали причиной моего интереса. Откровенно говоря - ждал проходняка с вылизанной романтической линией, а получил... В общем - стоило сходить в кино на это, лучше с девушкой, но таковой у меня нет. Решил все же посмотреть - и это просто ЧУДЕСНАЯ романтическая картина. Эмоции бьют через край, посему заранее прошу прощения, если в тексте будет лишний сумбур и 'жевание соплей'. Вот вам мое краткое мнение - мой личный победитель премии Оскар 2020! Не больше и не меньше, дамы и господа, леди и джентльмены. Я захлебываюсь от восторга, когда пишу эти строки, но опытный взгляд не дремлет, посему я распишу как достоинства этой чудесной картины, так и недостатки, что режут глаз.

Итак, достоинства:

1. Песня 'Last Christmas' английской группы 'Wam', а именно Джорджа Майкла - она является тем ростком, из которого, словно дерево, выросла эта чудесная картина. Перед просмотром название этой песни мне ничего не дало, ну песня и песня, но как только она заиграла в начале картины - я мгновенно вспомнил ее аккорды и стал подпевать героям. Хоть песня и не нова (ее написали в середине восьмидесятых), она узнаваема по всему миру. Каким образом я ее запомнил и где впервые услышал - большая загадка для всего человечества. Может тому виной простота слов или музыки!

2. Лондон - я люблю этот город (как вы знаете), люблю его уютные улочки, большие площади, знаменитые памятники, праворульные автомобили. Надеюсь, что однажды мне удастся побывать в этом городе и самому пройтись по этим улочкам. Все действие картины происходит в Лондоне, чему я несказанно рад.

3. Рождественская атмосфера - чего у этой картины не отнять, так это именно этого. Причем тут показана именно современная атмосфера со смартфонами, сэлфи, кучей ненужного подарочного барахла, которое отправиться в помойку вскоре после праздника, счастливые улыбки на лицах, ощущение теплоты и заботы. Может атмосферу и приукрасили, но все равно она здесь цветет яркими красками.

4. Юмор - он по большей части был хорош. Посмеялся от души над некоторыми моментами.

5. Романтическая история - она прекрасна, причем как у основных, так и у второстепенных героев. Два человека, совершенно непохожих друг на друга влюбляются. Стандартный прием всех романтических комедий всех времен и народов, но здесь, что для меня самое удивительное - все более менее целомудрено, как раз в духе старой классики, вроде 'Римских каникул'. Между героями сперва тихонько, словно наваждение, затем все сильнее и сильнее возникает та самая 'искра', которую может почувствовать каждый. Несмотря на некоторую настороженность и определенный скепсис - я продолжил смотреть и в конце был вознагражден!

6. Шокирующий финал - этот прием не очень часто используется в картинах данного жанра, потому я испытал самый настоящий шок от финала. Я поверил в любовь героев, я радовался вместе с ними, я больше ни на что старался не обращать внимание, и тут - удар, разряд, удар - и отчаяние. Теперь я понял, почему все так происходило, как же я сам не догадался?

Итак, недостатки:

1. Гейство и лесбиянство - как же мне не хочется описывать те моменты, из-за которых я не поставил этой чудесной картине высший балл, но придется, ибо реально достало. Я бы мог сейчас развернуть целую статью о том, как эта вся 'толерастия' меня жутко бесит и почему это противно, ужасно и тому подобное. И сразу набегут те, кто зачмырят меня придурком, гомофобом, уродом и так далее. Я с этим уже смирился. Все это плохо, и не надо мне писать, что автор чудесной песни 'Last Christmas' был геем, я это знаю, но ему прощается, ибо он создал музыкальный шедевр. Толерасты! Можете нападать, мне пофиг.

2. Некоторая нелогичность - в картине есть 'провисания' как в центральной истории, так и во второстепенных. Что поделать - ничего идеального увы не бывает!

3.Грубоватый физиологический юмор - в целом он отлично вписан в историю, этого не отнять, но порой он так сильно бесит, что слов нет.

Немного о главных героях:

1. Кейт в исполнении Эмилии Кларк - работница рождественского магазина с вечными проблемами, видом дешевой проститутки и большими амбициями, но за всем этим маскарадом она скрывает настоящую боль и тоску от прошлого, в котором случилось страшное. Ее выходки поражают, смешат, заставляют переживать, а после - уже просто хочется ее обнять, утешить и поцеловать. Эмилия доказала лично мне, что она может сыграть не только мать драконов, но и кого то другого. Ее героиня получилась живой, экстраординарной, смешной и трогательной. Из замкнутой эгоистки с закидонами в конце она превращается в добрую и заботливую леди с открытым сердцем и с ощущением радости от жизни. Целую ручку Эми!

2. Том в исполнении Генри Голдинга - романтичный юноша, которого встретила Кейт. Весельчак, безумец в хорошем смысле этого слова, способный растопить весь лед на Севере. Сильно повлиял на Кейт, дав ей ориентиры и привил любовь к самой жизни. Этот малазиец пришелся мне по душе. До этого я ни разу не видел его в кино, и следует признать - дебют получился шикарным. Молодец!

Я так мог бы расписать так каждого из героев, но этот текст я пишу уже более часа, поэтому надо уже закругляться и подвести окончательные итоги.

Если эта картина - извинение Пола Фига за прошлое творение - то я принимаю его. Эмилия! Я думал, что ты не умеешь играть, и не раз видел этому подтверждение, но этой картиной ты убедила меня в обратном. Я не верю, что сейчас это напишу - но я был неправ! Прости меня!

В итоге имеем чудесную романтическую комедию с неожиданно шокирующим финалом, чудесной рождественской атмосферой, замечательной музыкой, не обошедшейся без минусов. Эмилия и Генри - чудесная пара!

9 из 10