Когда я впервые увидел трейлер 'Рождества на двоих', фильм меня одновременно и притянул, и оттолкнул. Посмотреть его захотелось, но... Я побоялся, что Рождество в повествовании займёт отнюдь не центральное место, отчего атмосфера картины может пострадать, не дотянув до праздничной. Также у меня вызвал сомнения выбор актёра на главную роль. Генри Голдинг был доселе мне неизвестен. Справиться ли со своей задачей, судя по всему, начинающий актёр? Выйдет ли убедительной его сюжетная линия?

Однако все мои опасения за фильм оказались напрасны.

Эмилия Кларк в 'Рождестве на двоих' просто восхитительна - само обаяние и сама харизма. Здесь она понравилась мне намного больше, чем в ромкоме 'До встречи с тобой'. Было видно, что актриса вложила в работу над картиной частичку себя. В отличие от своей героини Кейт, в прошлом она пережила операцию не на сердце, а на мозге. Несколько раз актриса попадала на операционный стол из-за аневризмы. Как и Кейт, Эмилия долго и не без труда восстанавливалась после тяжелейших операций. Удивительно, как совпали здесь сама актриса и исполненная ею роль.

Обилие песен Джорджа Майкла в фильме не смущало ни капли. Но когда по сюжету в очередной раз начинала звучать «Last Christmas», мне казалось, что это происходит как-то уж по неправдоподобному часто. Хотя уже после сеанса я убедился в обратном. Оказавшись в день просмотра в одном из магазинов, я снова услышал в нём эту песню. И понял: никакой странности нет. Ведь в эти предпраздничные дни один из главных рождественских мотивов действительно звучит отовсюду.

Обидно, что наши локализаторы так грубо обошлись с картиной: не просто решили изменить название и слоган фильма (перевели с оригинального на банальный), но и умудрились исказить таким образом всю суть и весь замысел создателей. Перевели и песни, но, на удивление, меня они и в таком виде не разочаровали. Тексты были достаточно близки к оригиналу - по меркам художественного перевода. Но услышав после просмотра оригинальное исполнение 'Last Christmas' Эмилией Кларк - я прямо-таки залип на её манеру пения и голос. Надо обязательно пересмотреть в оригинале!

Возможно, в чём-то этот фильм и вправду вышел нелогичным, в чём-то вторичным или, может быть, простым. Возможно, некоторым персонажам действительно не хватило раскрытия и некой предыстории, проработки. Но: моё сердце безнадёжного мечтателя и романтика фильм по-настоящему тронул. И растопил. Для меня сюжетный поворот в конце фильма стал и вправду неожиданным, а шутки ниже пояса, скорее, забавляли, чем возмущали. То я искренне смеялся, то в моих глазах невольно возникали слёзы... «Рождество на двоих» вышло не плоской декорацией к празднику, а многослойным полотном, которое затронуло немало насущных проблем и вопросов.

Кажется, теперь известный рождественский хит Джорджа Майкла зазвучит для меня совсем по-иному. И отныне обретёт свою собственную, особенную, историю для многих людей. Киноисторию, к которой я однозначно вернусь ещё не раз. 

9 из 10