Политика - это то, что сейчас из каждой двери, телефона или рта. Все это обсуждают, осуждают и часто предполагают, что знают лучше. В мире, как, в принципе, обычно, не всё в порядке. Все темы пересекаются, а политика - это то, что стоит во главе. Хотя, если копнуть глубже, это не так. Но все мировые лидеры или все эти политические вопросы самые популярные, самые обсуждаемые и самые неоднозначные. Мы не знаем, как к этому всему должны относиться, как принимать тех людей, кто берет на себя ответственность руководства страной. По большей части их ненавидят, но, бывает, и боготворят. Но, практически никогда, никто не ставит себя на их место. 

Пьеса 'Выбор' рассказывает, как раз об оборотной стороне выборов. О том, что руководит человеком, который хочет возглавить партию, повести за собой людей, возможно, изменить жизнь. Как приходишь к тому, чтобы направить на себя все взгляды, и сражаться. За себя, за мир или за деньги и власть. Каждым лидером движут свои идеи. 

Если быть честной, не люблю я эту тему. Возможно, потому что все неидеально и ужасно неоднозначно. Сколько людей, столько и мнений. Невозможно сказать, что какой-то поступок совершенно правилен. Об этом пьеса. Ты как бы стоишь на обрыве и выбираешь, куда тебе наклониться, чтобы стало полегче и осознаннее. Как для тебя правильнее будет жить. Совестнее. 

Каждый день мы сталкиваемся с огромным шквалом информации, которую, по большей части, выбирают для нас люди, организовывающие нашу жизнь. Им кажется, что так будет правильнее и лучше. Вроде бы мы для этого их и выбираем. Но на деле оказывается, что сложно организовать жизнь столь разных людей, позволяя им оставаться свободными. 'Нам не нужно было думать, нас заставляли зубрить' - говорит девушка со сцены. И как же прекрасна эта фраза своей правдой. От каких-то элементарных примеров в школе, где обязуют использовать только угодное учителю и книге решение, до принимаемых сторон в будущем, когда ты решаешь, как думать, не копаясь, а по зубрежке. Это страшно. Страшно идти не осознанным путем, а кем-то выбранным и проложенным.

Мне очень нравится, когда в произведении не дают четких ответов. Просто накидывают вопросы, темы, вроде и итог-то показывают, но позволяют самому покопаться. Мне доставляет удовольствие собрать весь опыт, что видишь на экране и потом внутри себя все это хорошенько разжевать. 

Феминизм, неравенство, справедливость, опять же политика, любовь, отношения, выполнение своей работы, перфекционизм, да и ещё много разных тем, которые нам дают для размышления в спектакле. И они вечные, просто декорации за окном сменяются. С чем-то ты точно соглашаешься, а над чем-то стоит не раз подумать, чтобы подобрать хоть что-то похожее для тебя на правду. 

Не бояться, вот что здесь главное. Если тебе кажется, что делаешь по совести, по добру, то вперед. 

Вчера на этот спектакль, который показывали в нашем городе в кинотеатре, пришло 6 человек. И мне так страшно от этого. Что выбор бывает и таким. 

Мне нравятся спектакли, да и фильмы, книги, всё, что можно переработать и взять себе. Когда смотреть не легко. Когда нужно думать. Когда вроде понравилось, но это всё сложно. И ведь так важно говорить о важных вещах, не закрывая глаз. 

Повеселиться мы всегда найдем время. А вот подумать? Как вам такой выбор?