С 3-ого раза всё таки досмотрел этот фильм до конца - ощущения противоречивые. Фильм явно не голливудский, никаких 'соплей' здесь нет и в помине. И для тех кто любит извлекать из фильма какую-то мораль он покажется пустым. Фильм смотрится достаточно нудно, но тем не менее всё равно ожидаешь концовки. Понравились оригинальные операторские приёмы, которые есть на протяжении всего фильма. Особенно вначале в ванной. Некоторые кадры как-то напомнили 'Белого Кролика' Яна Шванкмайера. 

 Больше всего в фильме удивляет очевидное действие происходящего. Моменты, которые в других фильмах вызывали бы отвращение и рвотные рефлексы - здесь представлены по формуле 'что естественно - то не безобразно'. И действительно в фильме нет ничего такого, что могло бы удивить. Видимо режиссёр специально снимал в таких тонах - мол, это жизнь, как она есть, и нечего здесь удивляться.

 Пару раз во время просмотра фильма появлялась мысль - 'зачем я это смотрю, ведь я нормальный человек'. Но тем не менее я потратил своё время на просмотр этого фильма, и не зря. Фильм надолго заседает в голове - и действительно есть над чем подумать, когда досмотришь фильм до конца.

8 из 10