О начинке этой полуторачасовой кунсткамеры уже было достаточно сказано. В самом деле, эта история говорит нам о трёх поколениях порока и тех, кто самозабвенно его пестовал. Она говорит нам о грузе прошлого и выворачивает наизнанку мясную подкладку и без того не глянцевых струпьев страшных дефектов персонажей фильма - дефектов, которые режиссерской милостью кажутся после просмотра самыми смертными из грехов (одержимое сластолюбие, неудержимое чревоугодие и склизкий нарциссизм). В сущности, копать перегной трехчастного сюжета можно и глубже (если угодно - дальше): это и аллегория строя страны социалистического лагеря, начавшей в гнуси войны и кончившей в застойном самомумифицировании; это и моралистическая хронология саморазрушения, закономерно оканчивающая акт плотоугодия смертью, символически набивающей саму себя в чучело. Но пусть мёртвые препарируют своих мертвецов: анатомический атлас возможных толкований фильма хоть и не обширен, но достаточно тяжёл. 

Остаток же от разности 'фильм минус интерпретация' - остроумная режиссерская и операторская работа. Человеческие извержения, на которые жалуются зрители - вероятно, самый эпатажный, но явно не самый существенный бок фильма. Даже если закрыть глаза на то, что как раз этот ход и есть очерчивание контура, чёткая акцентуация человеческой телесности и её границ (телесности, которая во многих смыслах и во многих частностях составляет плоть фильма), то есть фраза, совершенно необходимая для высказывания режиссера, - даже тогда в прямом смысле 'тошнотворные' сцены всё же не выглядят таковыми; в рамках визуального ряда и того, что хотел сказать автор, они воспринимаются естественно, как ходьба или поцелуй.

Сцены со вкусом подобраны, кадры интересны и нередко нетривиальны. Маятник камеры иногда напоминает опасные кавказские танцы, иногда - аттракцион-перевёртыш. Если мерзостное семейство в лице таксидермиста в конце концов окукливает себя до состояние экспоната, то визуальная эстетика  остаётся на свободе и правит бал. Вероятно, в этом - чисто музейном, т.е. визуальном, бесплотном - посмертном существовании и видел себя последний член ужасной семьи, не имевший возможности вырваться из рабства мясного существования, доставшегося ему по наследству. Вместе с ним грязь смывает и режиссер. Стерильное пространство, в котором таксидермист экспонируется, футуристичного вида публика с чистыми одеждами и взглядами, для которой вещает герой-резонер - олицетворение и его, и таксидермиста, и режиссерского - всеобщего -  намерения сделать из не весьма подходящего материала конфетку.

7 из 10