Три чудовищных истории, разделенные эпохами, но связанные семейным родством, поведают о трех венгерских мужчинах. Первым предстанет солдат времен Второй мировой, чья безумная извращенность задаст тон всему фильму. Вторым выступит его сын, который со своей дикой прожорливостью придет к участию на соревнованиях едоков. Сын толстяка выйдет на сцену уже третьим и завершит вакханалию уродства своей нездоровой любовью к набиванию «чучел». 

«Таксидермия» — это невероятно грязный, тяжелый и во многом шокирующий фильм. Каждая история здесь нацелена в первую очередь на эпатирование стрессоустойчивого зрителя, так как особо впечатлительные заканчивают просмотр уже на первой части. Не смотря на стремление автора к откровенному гротеску различных людских извращений, поколения этой семьи объединяет всепоглощающее одиночество. Герои здесь несчастны из-за порочного круга социального отторжения. Дефолтная, будто передающаяся по генам, ненормальность не позволяет им интегрироваться в традиционное общество, от чего персонажи страдают и лишь усугубляют свои пороки. Интересно, что в фильме на героев имеет влияние и смена историко-политических периодов Венгрии, которые вносят свою лепту в непростые судьбы. Фашистский режим, социалистический блок или безымянное общество потребления — все они в той или иной степени становятся агрессивной средой для обитания этих экстраординарных личностей. 

Венгерский режиссер Дьёрдь Пальфи преподносит совершенно поражающее зрелище, где за пеленой дистиллированного безумия развиваются нотки остросоциальной драмы. Переборщил ли он со своими «художественными» приемами? Да, но без такого ультрареализма в кадре не вышло бы так впечатлить зазевавшуюся кинообщественность. «Таксидермия» вышла предельно мрачной, депрессивной и отвратительной, но её минусы превращены в очевидные плюсы за счет впечатляющей некроэстетики и общей незаурядности сюжета. Эталонный пример настоящего артхауса, который может выводить аудиторию из зоны комфорта и не давать оторваться от экрана до наступления титров.

7 из 10