Три цвета: Серый, Зеленый, Розовый

Таксидермия (др.-греч. τάξις — устройство и δέρμα — кожа, шкура) — способ изготовления чучел животных, основой при котором является шкура животного. Она натягивается на некую основу, а полость внутри заполняется наполнителем. В основном таксидермия применяется для изготовления музейных экспонатов, а также для сохранения охотничьих трофеев. (Википедия)

Не мог не написать рецензию на этот экспериментальный и шокирующий фильм венгерского режиссера Дьердя Палфи. Как вы видите из названия, я, поделил этот фильм на три цвета, т. к. он сам состоит из трех новелл. Не подумайте, что я хочу сравнить эту картину с фильмами Кшиштофа Кисьльевского. 

Цвет первый – Серый. Туманный альбион, мороз и крысиный хвостик.

Что может быть хуже, чем батрачить и гнить, тем более не имея женщины??? В этой предысторической новелле мы знакомимся с неудовлетворенным мужчиной, который так и хочет ощутить женское тело в своих объятьях, но это ему не удается. Постоянное сексуальное влечение и недополучение хотящегося. Он праотец всего будущего. Как  и партитура, так и характер данной части серые, т.е. смутные и непонятные. Смерть одиночества и переход ко второй новелле, сопровождается рождением не совсем нормального ребенка. 

Цвет второй – зеленый. Еда и счастье.

Зеленый – цвет жизни. Ненормальный ребенок – Взрослый участник едовых состязаний. Эта часть наиболее оптимистична. Здесь и любовь и свадьба. Мы видим развитие и прогресс героя, его стремление чего-то достичь. Любовь к жене и долгожданное отцовство. Но и тут мы сталкиваемся с проблемой не совсем здорового ребенка. Хилая и малюсенькая ляля. 

Цвет третий – розовый. Эмбрион и статуя Микеланджело. Решил смешать два цвета: красный и белый.

Красный – цвет крови. Белый – новой жизни.

Нездоровый ребенок - таксидермист. Худой, несчастный и бледный. Жизнь, так скажем, не удалась. Развод родителей. Последствия:  жирный, никчемный, сумасшедший отец. Судьба его сына  – выгребать дерьмо из под отца и ухаживать за его до безобразия жирными котами.

Герой любит своего отца и он не позволит ему остаться одному, он его накормит и поможет. Поедание тонн шоколадных батончиков вместе с оберткой, просмотр тупых американских шоу, комментирование жизни и бестолковщины сына на этом чертовом свете.

Последний эпизод с выставкой, на мой взгляд, борьба с обыденностью. Он расчленил себя во имя сохранения человеческого образа. Он понимал, что его отец – свинья. Чучело – увековечивание чего-либо. Он оставил в истории себя и отца, из живота которого торчат три кошачьих тела. Главный герой стремится выйти из мрачной жизни. Итак, отрубленная голова и рука. Аккуратно уложенные органы и его статуя в образе Давида. Олицетворение покоя, чистоты и любви. 

Режиссер преследует цель показать нам, обычный людям, что однообразие будет с нами всю жизнь. Все настолько реалистично снято, чтобы быть уверенными, что это вас стошнит и вызовет отвращение. 

Итог: Социальная суматоха, режиссерское безумие, операторская реалистичность, заслуженная ирония, черный юмор, грязный мир и бесконечность.

Смотреть: Да или Нет.

 8 из 10

