Не совсем люблю  выражать свое мнение насчет такого рода фильмов, во-первых, содержащих исключительно большое количество символических рефренов и, во-вторых, требующих крайне серьезных познаний в истории, культуре и искусстве всего человечества в целом. Режиссер оставляет слишком много свободы для поиска смысла, в связи с чем крайне легко войти в заблуждение, пойдя на поводу своих размышлений.

  Как мне кажется, Палфи поставил собой цель кратко и емко отразить свое видение, как это ни кажется смешным, истории Венгрии.

  История Морожгавани отражает период профашисткой диктатуры Салаши. Забитый, от рождения уродливый (заячья губа) солдат живет согласно строго предписанным военным уставом правилам - как и во всяком строго тоталитарном государстве. Морожгавани жестоко страдает от переливающейся за край жизненной энергии (струя огня из, эхем, жезла жизни красноречиво свидетельствует об этом), но вынужден охлаждать себя ледяной водой - ему созидать нельзя, созидание оставьте диктатуре, грубой и грязной. Но Морожгавани преступает черту, зачав дитя, на корыте(довольно яркий символ колыбели жизни) и получает пулю в лоб от своего же правителя.

  Калман Балатони (забавно, но около озера Балатон венгерская армия была окончательно разбита советскими войсками) представляет собой видение советского периода Венгрии. Изначально уродливое дитя, чей порок попытались безуспешно скрыть. Тучный и пресыщенный? Я четко и ярко увидел плановые пятилетки - где страна должна была поглотить  гигантское количество ресурсов, чтобы потом извергнуть из себя струю никчемного продукта, чтобы хвастаться перед соседями по социалистическому строю, кто и за сколько быстрее поглотил. И в апогей консьюмеризма, под пустые речи Брежнева, рождается Лайошка - хилый и слабый. Калман говорит - выкормим! Выкормить не получилось - Венгерская народная республика исчезла.

  Лайошка, Венгрия 90х, вынужденная придавать жизнь мертвым, покупать шоколад и маргарин, чтобы поддерживать изжитки социалистического прошлого, погруженного в воспоминания о том, как они поглощали ресурсы, по сравнению с современными США.  Лайош пытается найти выход из своего положения (флирт с продавщицей, тренажерный зал), но как бы он не старался он не смог найти выход, кроме как препарировать себя и своего отца, без права на дальнейшую жизнь, чтобы в конечном счете быть выставленными на показ в качестве исторического экспоната Венгрией современной в виде Профессора.  Но Палфи не верит в созидательный способности новой Венгрии, которая поручила Лайошу сделать чучело из результата аборта, видимо, своего будущего.

  Для меня осталось крайне много неясностей - что означают три кота(видимо следует обратить внимание на перевод их имен), соперник Калмана и сама Гизель, а также образ Морожгавани. Думаю, это более ясно самим венграм, чем мне.

  Фильм оказался довольно интересным - во-многом благодаря ярким образам и сочной визуальной картинке, но для меня осталось неясным - зачем режиссер для выражения своей идеи выбрал настолько гротескные и откровенно говоря неприятный средства.

7 из 10