Весьма незаурядная, ярко натуралистичная, и очень запоминающаяся, работа венгерского кинематографиста Дьёрдя Палфи.

История трёх поколений, рассказанная вызывающе смело, выдержанная в стилистике животно-физиологического сюрреализма, с различными подходами во всех новеллах, но приводящая к общему знаменателю: трансформация генома и, как следствие, появление различные пороков, абсолютно разных, но одинаково чудовищных. 

Итак:

История 1. Венгерский солдат Второй Мировой войны Морозговани одержим сексуальным желанием, подглядывает из бани, которую обжил, за молодыми девушками, мастурбирует, ненавидит своего командира, который строит его и третирует по чём зря. Живут в этой деревушке бедно: в бане одно единственное корыто, в котором и моются, и покойников кладут для отпевания, и используют, как люльку для младенца, и бельё стирают, и тесто замешивают, а в конце используют для хранения кусков только что разрубленной свиньи. Вот на этих отрубях и трахает наш герой офицерскую жёнушку, которая сама, как свинья, жирна и похотлива.

И рождается у неё сыночек от него, с хвостиком. Не прелюбодействуй! 

История 2. Сын Морозговани - Калман, посвящает свою жизнь Еде. Участвует на международных играх по поеданию всевозможной жрачки на время. Происходит всё это в декорациях послевоенной социалистической Венгрии, что является недвухсмысленным намёком на морально-этическое здоровье нации и иронией в отношении соцреализма. Огромные кастрюли с супом ставят на весы, стреляют из стартового пистолета, и потоки горячого наваристого супа, с крупно порубленными овощами, вливаются в пищевод игроков, а потом, после окончания соревнования, естественно, наружу. Женится Калман на такой же тучной и неимоверно жирной Гизелли, чемпионке мира по поеданию консервов. И рождается из этой блевоты, говна и жира, представитель третьего колена - худощавый и злобный набивщик чучел.

Не чревоугодничай!

История 3. Наши дни. Таксидермист, сын толстого Калмана и внук Морзговани, очень не похож на своего отца и деда. Много времени проводит в мастерской, с пола до потолка увешанной чучелами бедных птичек, собачек, лисичек и прочих зверюшек.

Животных он не любит, кошелёк у него из шкурки какого-то зверька и брелок из головы белочки. Да и людей он не любит, видимо, тоже. Одинокий, он пытается ухаживать за продавщицой супермаркета, да и то, безуспешно.

Время от времени навещает своего отца и... о боже! Вот каким стал чемпион по поеданию:

Таксидермист - человек глубоко закомплексованный, эгоистичный, самовлюблённый и озабоченный проблемами бессмертия и вечной красоты. Его самоубийство через самомумификацию - это акт проявления высшего себялюбия и предельная точка самолюбования. Выставленный в музее, как полноценный экспонат - он приближается, с эстетической точки зрения, к творениям античной скульптуры, таким образом, обессмерчивая своё Я.

Нарциссизм!

Все три истории, объединённые идеей порочности человеческого существования, приходят к своему внутреннему логическому завершению, как и недолго просуществовавший род, гибнущий в бесконечной пляске смерти.

10 из 10