Если Вам импонируют мелодрамы, Вы найдёте в  этом фильме что-то для  себя, но с другой стороны - Вам не сюда явно. Если Вам нравятся тяжелые фильмы - этот  тоже не будет лишним для Вас, а  с другой стороны: зря потратите время. Нравится треш - пожалуй, в 'Таксидермии' его немало, но с другой стороны: это не тот треш, какой вы привыкли видеть на экранах. Итак, что же можно сказать о данной киноленте? Она совершенно, абсолютно, дико неоднозначна. Мерзость? Да, ее здесь хоть отбавляй. Но здесь также много естественной, неподдельной красоты. Жестокость? Да, но она перекликается с грубыми, но сильными чувствами любви, одиночества, привязанности. Я никогда не назову 'Таксидермию' одним из любимых фильмов, но никогда не скажу, что фильм этот не понравился мне и не затронул меня.

   В процессе просмотра невозможно оторваться от экрана, несмотря даже на те, на первый взгляд, мерзкие и отвратительные вещи (а таковых много, признаюсь). Фильм затягивает и держит до самого конца. А там потрясает до глубины души. 

   Очень понравилась актёрская игра: вот они, неизбалованные славой и деньгами истинные таланты венгерского кинематографа. Разве это не прекрасно? Им веришь. Потому что их игра искренняя, не взирая на всю сложность и неоднозначность ролей. Актёры притягивают к себе, не смотря на то, что все они, мягко говоря, не красавцы.

   Режиссёрская работа и работа всей съёмочной группы - здесь можно лишь сказать 'Спасибо', потому что такой работы я лично не видела давно. 

   Итак, что же мы имеем в  итоге? Мерзкий, отвратительный, отталкивающий своими подробностями и реалиями фильм, или красивую из-за своей неподдельной естественности, притягивающую, глубокую и полную смысла кинокартину в прекрасной постановке? Отвечать Вам. Советовать ли фильм к просмотру? Что ж, могу сказать лишь, что фильм советует себя сам. А Вам выбирать: хотите ли Вы почувствовать и понять то, что хотел донести до нас режиссёр, или же бросить это дело: ведь столько раз может стошнить во время просмотра.

   Идеальный 'рейтинг': мне фильм понравился. После просмотра осталось неоднозначное впечатление. Но второй раз я его не посмотрю. Моя подруга же сказала, что жалеет о потраченном времени, хотя фильм впечатлил её. Решать Вам, друзья. В любом случае: данный фильм не будет первым и последним в списке тех, о просмотре которых Вы пожалели. 