Данная работа венгерского режиссера Георги Палфи разумеется не всем придется по вкусу из-за своего провокационного характера. Однако эта лишенная всякой цензуры картина очень выделяется среди картин, повествующих о некоторых необычных гранях человеческой натуры...

В фильме повествуется о судьбах трех различных мужчин, представляющих разные поколения, объединенных принадлежностью к 'одной странной и шокирующей вселенной'. Эти персонажи обобщают в себе все извращенные идеи и мысли людей. Они делают те вещи, на которые не осмелились бы многие, при этом считая себя абсолютно нормальными! Так участник международных игр по поеданию всякой дряни, весящий не меньше 200 килограмм, упрекает своего забитого сына-таксидермиста в никчемности, вспоминая свои достижения в его годы. Несмотря на то что его заслуги ограничивались лишь поеданием невероятных количеств супа, и собственно затем удалении их из своего желудка. Все это смотрится с некоторой неприязнью, поэтому очень впечатлительным людям фильм смотреть не советую...

Смысл и суть фильма лежит собственно в его названии 'Таксидермия'. Ведь по сути таксидермия - это изготовление чучел животных. И если вспомнить шокирующий финал фильма мы приходим к выводу, что этих людей объединяет одно - отсутствие человечности, поклонение животным инстинктам - что мы видим в каждой из трех историй. Даже во второй истории нет понятия чувств, ведь главная героиня бросает мужа в день свадьбы и уходит к жирдяю, чтобы заняться с ним сексом, в то время как убитый горем муж поет грустную песню... В каждой истории прослеживается подобная тенденция...

Собственно в фильме мы уже не видим людей мы видим животных, что ярко показано в первой истории, где свинья становится человеком в больном воображении извращенца. И на протяжении всего фильма, мы видим циничное отношение режиссера к подобным явлениям.

В конце фильма, один из персонажей, организовавший выставку этих чучел говорит, что 'Есть в нашем мире вещи, которые трудно понять...' Так и в этой картине, нам представили три шокирующие истории, которые трудно понять, но ведь это часть 'нашей странной и шокирующей вселенной'...