Мы часто слышим, что наша жизнь в наших руках. Всё зависит от нас самих, не так ли? 

Но что если жизнь отдельно взятого человека вдруг оказывается в руках власть имущего фанатика с принципом : «цель оправдывает средства». 

Цель – во чтобы то ни стало осудить виновного в совершении преступления. 

Средство – пятеро мальчишек, оказавшихся не в том месте не в то время.

Говорят, мальчишки останутся мальчишками. Но когда говорят мальчишки, имеют в виду не нас. 

Каждая серия этого мини-сериала находит время для зарисовок из жизни: играющие дети, рядом их родители; люди, идущие по своим делам; подростки, гоняющие мяч. Просто люди, которые живут и не замечают, насколько счастливы. Счастливы по сравнению с теми мальчишками, у которых эту жизнь отобрали. 

Счастье, как показывает эта история - очень хрупкая вещица, которую варварские руки могут легко переломить в угоду своим амбициям.

Сериал снят таким образом, что спустя 30 минут после начала ты уже ощущаешь себя не сторонним наблюдателем, а участником событий. Магия актерской игры и операторской работы, которые в этом сериале на высоте. Тебе страшно вместе с этими детьми, ты находишься растерянности и не знаешь, как выбраться из водоворота событий.

После просмотра первой и второй серии всё, что у тебя остается -  неподдельный ужас, который даже сильнее негодования от произошедшей несправедливости.  

Сериал пропитан страхом. Страхом детей. Страхом их родителей. 

Сын, попавший в серьезную передрягу, ждет защиты от отца. Отец же, исходя из своего жизненного опыта, знает только один способ защитить сын – предложить ему солгать. Он думает, что это поможет.

Сериал за четыре серии успевает детально разобрать много социальных, юридических, нравственных проблем. Но главная из них – проблема лжи.

Правда может привести нас из точки А в точку Б единственным путем. В этом её сила и её слабость. Отец на суде под присягой дает показания и говорит, что его сын - честный мальчик. У суда имеются доказательства, где этот честный малый говорит, что совершил преступление. Следует ли из этого, что он говорит правду?

Ложь в отличии от правды может привести нас куда угодно. Сколько, говорите, было нападавших? Четыре? Пять? А может быть шесть? Да сколько вам будет удобно! В каком часу, говорите, совершено преступление? Да в каком пожелаете! 

Ложь дает безграничные возможности.

Но даже если допустить, что расследование  проведено пристрастно, есть же судебная стадия уголовного процесса, которая призвана вскрыть все ошибки следствия и критически отнестись к собранным доказательствам вины. 

Честь? Это слово еще хоть что-то значит?

Оно имеет отношение к правосудию.

Суд и присяжные должны сомневаться, задавать вопросы. Но кому нужна правда, если ложь удобнее. Ведь ложная картина именно такая, какой мы ее хотим видеть.

Во время просмотра, когда ужас от происходящего немного отпускал, в голову лезло сравнение с сериалом «Чернобыль» (2019). Картины очень разные, но.

Второй сериал за этот год показывает нам суть лжи. Её краткосрочные и долгосрочные последствия. И использует для этого точные и выразительные средства: сценарий, актерскую игру, операторскую работу, музыкальные решения.

За что, конечно, получает высокую оценку.

9 из 10 

И здесь тоже будет справедлив вопрос, заданный академиком Легасовым: 

Когда-то цена правды меня пугала. Теперь я спрошу: какова цена лжи?