Под впечатлением от некоторых событий в жизни и нашем городе, стала задумываться о полицейском произволе и обвинении невиновных. И тут очень кстати оказался новый сериал, рассказывающий реальную историю о людях, потерявших в тюрьме годы за преступление, которое они не совершали.

Плюсы:

Неплохо показана работа органов, давление на задержанных, как обманом их вынуждают думать, что оговорив себя, они пойдут домой. Эти методы и сейчас очень похожи.

Признавшись вначале, можно хоть всю жизнь потом говорить, что ты не виновен, никто тебе не поверит и не поможет. Система не имеет обратного хода. Можно только гадать, сколько таких невинно осужденных сидят сейчас. Мы этого никогда не узнаем.

Отлично показана правоохранительная система в условиях работы над громким делом, главное результат, главное предъявить суду преступников. И не важно, что многие факты не сходятся, все можно подогнать под существующую теорию.

Показан весь путь заключенных вплоть до выхода из тюрьмы и попыток наладить жизнь после, и становится понятным, что проблема всей системы в том, что социализироваться человеку в обществе очень и очень сложно. А ведь задача системы должна быть еще и в том, чтобы преступник не вернулся в тюрьму.

Минусы:

Все таки и в реальной истории как и в сериале были жертвы помимо девушки, был сильно избитый мужчина в очень тяжелом состоянии. Группа из 30 подростков из непростого района пошла в парк, чтобы хулиганить и задирать прохожих, и это было. Эта тема совсем не раскрыта. Осужденные парни никак не связываются с остальной толпой. Возникает ощущение, что была некая толпа хулиганов, жестоко избивающих прохожих, и эти 5 парней которые просто гулять пошли. Причем эта фраза повторяется много раз в сериале: 'Мы просто гуляли в парке'. Это смотрится странно и немного неестественно.

Было бы интереснее показать парней участвующими в перепалках с прохожими. Показать, что они и правда не белые и пушистые. Тогда можно было бы подумать над более сложным и глубоким вопросом: если они действительно ходили и задирали прохожих, возможно даже ударили кого-то, значит ли это, что они обязаны отвечать и за более тяжкое преступление, которого не совершали? Ведь именно это делало их в глазах следователей преступниками, раз он ударил прохожего, значит и ту девушку мог изнасиловать, надо надавить и он расколется. Тогда были бы понятней и логичней действия следователей, а сама история ближе к современным реалиям.

В целом интересная история, показывающая проблемы судебной системы актуальные и сейчас. Но главных героев хотелось бы видеть не такими однозначно положительными.

7 из 10