В этом телевизионном фильме-опере 'Травиата' блистает одна из лучших Виолетт 60-х годов двадцатого века. Потрясающе-красивая,  нежная, женственная, с красивым голосом широкого диапазона, певица и киноактриса Анна Моффо очень хороша в партии Виолетты.  Очень хороши также Джино Бекки в партии Жермона и Франко Бонисолли в партии Альфреда. Красиво и выразительно звучит музыка в исполнении хора и оркестра Римской оперы под управлением дирижёра Джузеппе Патане.  Красивые костюмы и декорации. Очень хорошая, довольно-таки камерная,  постановка, в которой сохранены многие детали либретто оперы. По моему мнению, это одна из лучших постановок бессмертной оперы Верди. Фильм снят в старых добрых традициях классического кинематографа 60-х. Для любителей классики в целом, и Анны Моффо,  в частности,  - отличный подарок. 

10 из 10