19 апреля 1989 года Гарлем мог бы увидеть приятную ночь, сопровождающуюся оживленными разговорами подростков в парке, музыкой улиц, светом фонарей, перешептыванием парочек, хрустом жареной курочки в местном кафе – всей этой динамикой городской жизни, но... как это часто и происходит, каждый счастливый момент может быть омрачен тенью преступления, нередко падающей на тех, кто всего лишь оказался не в то время и не в том месте.

История проста и стара как мир. История о Фемиде без повязки на глазах и со сломанными чашами весов правосудия. Нам пересказывали ее в разных вариантах, в частности, в таких сильных, по мнению большинства критиков и зрителей, картинах, связанных с расовыми предубеждениями, как «Убить пересмешника», «Зеленая миля», «Однажды ночью», etc.  В 2019 году этот список пополняет «Когда они увидят нас». 

When they say 'boys' they not talking about us. They talking about other boys from other places. When did we ever get to be boys? ©

В полной мере к «расовым» историям сериал отнести нельзя, так как главной проблемой, даже исходя из самого названия, является простое нежелание увидеть истинное положение дел. Ключевым здесь становится именно то, что приговор был вынесен не черным и не мексиканцам, а юности. Так, судебная система уничтожила в мальчиках мальчиков, невинных детей с мечтами о будущем. На это обстоятельство и выпадает львиная доля драмы, напряжения, эмоций, сопровождающих историю о пяти подростках, приговоренных к тюремному сроку за преступление, которое они не совершали. Сочувствия происходящему в картине добавляет тот факт, что она основана на реальных событиях.

You scared, I'm scared. You free, I'm free. You and me, always. ©

Здесь вы не увидите стандартного напряженного поиска преступника одним из персонажей, ненависти жертвы и жажды отмщения. Весь сюжет сосредоточен вокруг  пятерых заключенных и их окружения. Вокруг их отношений с родными, через которые и определяется истинное значение понятия «семья»:  Don't ever think you're alone. I'm walking through this with you / Никогда не думай, что ты одинок. Я иду через это с тобой ©. Вокруг их отношений с другими представителями общества, через которые и определяется истинное значение понятия «стадный эффект»: They hate us. But we not gonna hate ourselves / Они ненавидят нас. Но мы не должны ненавидеть самих себя ©. Вокруг их отношений с собственным внутренним миром, через которые и определяется истинное значение понятия «отчуждение»: I'm not a citizen. They don't want me to be / Я не гражданин. Они не хотят, чтобы я им был ©.

Нельзя не отметить эстетическую составляющую проекта. В «Когда они нас увидят» многое было  сказано только с помощью картинки и музыки, без лишних слов – одни сменяющие друг друга кадры прошлого и настоящего, символизирующие счастливое и несчастливое время, свободу и заключение соответственно. Финальные минуты практически каждой серии изобилуют такими моментами. Кроме того, мы можем заметить эффектные визуальные решения, сопровождающие особенно напряженные и эмоциональные кадры, такие как имитация закрытия глаз в сцене суда (перекрытие кадра снизу вверх), мизансцена с одиноко сидящим на стуле юношей с трубой и рядами машин по обе стороны с безразлично снующими людьми, розовая виньетка в сцене грез о Кони-Айленде, etc.

В итоге мы получаем напряженную, эмоциональную, пронзительную, гармоничную, до мелочей проработанную драму, заставляющую задуматься об обстоятельствах и ситуациях, которые у нас нет возможности контролировать.