Сажусь писать сразу после просмотра, отложив другие рецензии. Сериал настолько крут, а события, на которых он основан, столь драматически и жестоки, что на волне эмоций я спешу скорее поделиться с вами впечатлениями Эту историю должен знать и увидеть своими глазами каждый. Название сериала «When they see us» в переводе звучит 'Когда они увидят нас', и в этом кроется глубокий смысл, как нельзя лучше отражающий сюжет. Главным режиссёром и сценаристом является Ава ДюВерней - номинантка на Оскар 2017 года. А один из продюсеров – сам Роберт Де Ниро. Мини-сериал, основанный на реальной истории, с 31 мая посмотрели более 23 миллионов зрителей во всём мире. 

Вечером 19 апреля 1989 года в Гарлеме, 28-милетняя белая девушка вышла на пробежку в Центральный парк, где на безлюдной беговой дорожке была атакована, избита, принуждена к жесточайшему анатомическому контакту и оставлена умирать на месте преступления. В этот же вечер многочисленная группа латино- и афро-американских подростков перемещались по парку, цепляя разных прохожих и крича, в принципе чего-то плохого они не делали. Дойдя до определенного места в парке, они увидели, что некая группа ребят обступила белого мужчину, после чего кто-то из них принялся избивать этого человека. В этот момент весь парк оглушается сиренами полицейских машин и начинается обыкновенная облава. Что интересно, копы были предупреждены о большом количестве народа из Гарлема. Толпа ни в чём невиновных подростков бросается врассыпную, но убежать удаётся не всем. С этого момента для пятерых ребят, только одному из которых есть шестнадцать лет, начинается сущий ад длиною от семи до тринадцати лет. 

Ужасный случай произошел с этими пятью мальчиками. Против них выступил такой влиятельный оппонент, как сама власть. Им нужно было подчистить концы, эти ребята – были в нужном месте в ненужное время. Следствию требуется скорее закрыть дело полуживой бегуньи, ведь до этого раза ещё несколько подобных случаев уже ввели в ужас жителей города. Неважно, что улики не сходятся, что детей вынуждают давать показания путем психологического и физического принуждения, без еды, воды и присутствия опекунов. Неважно, что все указывает на их невиновность, когда полиции и окружному прокурору нужно закрыть дело. Пять разных адвокатов пытаются спасти ситуацию, которая повергла в шок весь город, всю страну, и вышло за её пределы.  

В сериале показана жестокость обращения взрослых следователей по отношению к детям. Они готовы пойти на всё, нарушить все кодексы и законы, морить голодом, оставлять без сна и 'ломать' в отсутствии родственников. Ребятам приходится идти на разные сделки и условия под предлогом, что их отпустят, и они пойдут домой. Но все эти сделки оказываются 'убийством' для них же самих, чего они, увы, понимают слишком поздно. Но ведь это дети, вынужденные доверять взрослым, не представляющие, что эти самые взрослые подписывают им 'смертный приговор'.  

Отношения и взаимодействия родителей и детей показаны на высочайшем уровне. Ну ещё бы, ведь это описание реальных событий, и в обычной жизни каждый отец и каждая мать будет спасать своего ребёнка. Кто-то защищает своё дитя, а кто-то убеждает делать всё, как говорит следствие, дабы прикрыть свою шкуру и будущее семьи, ведь у 'них' на каждого есть компромат. Но каждый старается быть со своим ребенком до «конца». На протяжении многолетней каторги они стараются поддержать ребят в меру своих возможностей. 

Вторая половина сериала показывает нам, как происходит деформация человека в условиях заключения. Как попытаться начать жить заново с меткой уголовника. Как меняется мир внешне и по отношению к тебе. Создатели сериала дают возможность прочувствовать все трудности и невзгоды, через которые проходят все заключённые, вышедшие на свободу. Когда тебя не берут на хорошую работу, да и вообще на какую-либо работу, ведь на тебе клеймо насильника и весь город знает твоё имя. В итоге ты моешь полы в придорожной забегаловке или отрабатываешь грузчиком в две смены, если тебе повезет. И не имеешь права покидать свой дом в неустановленное время. 

Но и это ещё не всё. В тюрьме про тебя тоже все знают и устраивают 'тёплый приём'. Ты вынужден терпеть и страдать, поочередно меняя тюрьмы, в надежде что тебе повезет и одна из них окажется ближе к дому с нормальными охранниками. Всё это наглядно нам показывает, какие разные судьбы у людей. Мы сидим на мягком диване в тепле, а на другом любом конце планеты в этот момент могут происходить ужасные вещи. И плохая ситуация может произойти с каждым из нас. 

Самое главное, что я увидел в сериале и во всей этой ситуации то, что ни один из пятерых ребят так и не признался в преступлении, за которые им пришлось отбывать срок, даже чтобы получить работу или сократить себе срок по условному-досрочному освобождению. Никто из них не взял на себя вину. Все пятеро не переступили через себя, оставшись с чистой совестью и со своей правдой. И когда вы будете смотреть этот сериал, то не удивляйтесь, что у вас будут мурашки и глаза на мокром месте.  

По технической части претензий нет вообще. Снято всё настолько круто и эффектно, что придраться не к чему: разные и плавные переходы между кадрами, в одном кадре может быть показано две разных обстановки, которых объединяет одна ситуация. Музыка подобрана идеально, плавно вливаясь в разные моменты, и ты сидишь и понимаешь, что именно эта мелодия должна быть в том или ином моменте. В сериале создали нереально-реалистичную атмосферу Америки конца 80-х и 90-х годов: прически, одежда, автомобили, граффити и даже банку газировки. Естественно всё это окутывает вас изнутри, и вы завороженно смотрите за происходящим на экране. Отключите мобильные телефоны и закройте в комнату дверь, чтобы вам ничего не мешало погрузиться в атмосферу Гарлема 89-ого года и узнать эту историю лично. 

Актёрский состав справился на отлично, в нем даже есть парочка известных актеров. Пятерку из Центрального парка подобрали так, что они похожи на своих реальных персонажей, и смотреть на них одно удовольствие. Конечно, я рассказал и описал самую малую часть сюжета и всей ситуаций. Ведь шедевры не передаются словами. Рекомендую смотреть в оригинальной озвучке, дабы максимально погрузиться в среду и проникнуться историей каждого героя. Сериал не оставит равнодушным никого.

10 из 10