'Когда они нас увидят' (When They See Us), 2019 г.

Роскошный мини-сериал (хотя, скорее просто - многосерийный художественный фильм, ибо к классическому 'ТВ-шоу' он не имеет никакого отношения), основанный на реальной истории несправедливо осужденных подростков. Во многом он дает ответ на вопрос о причинах нынешних протестов в Штатах, хоть эта история началась еще в 1989 г. 

Нью-Йорк. 19 апреля 1989 года. 28-летняя Триша Мейли отправляется на пробежку в Центральный парк. Там девушку жестоко избивают, насилуют и оставляют умирать. Через пару часов Мейли находят случайные прохожие; она выживает, но ничего не помнит о нападении и насильнике. Полиция задерживает афроамериканских и латиноамериканских подростков, которые в эту ночь были в парке. Пятеро из них - Раймонд Сантана, Кевин Ричардсон, Антрон Маккрей, Юсеф Салаам и Кори Вайз, становятся главными подозреваемыми, несмотря на то, что они ничего не знают о нападении и изнасиловании, а  время нападения не сходится с их местонахождением в парке.

Юристам будет особенно интересно посмотреть на чудовищные процессуальные нарушения, допущенные полицией Нью-Йорка по данному делу при попустительстве прокурора и судьи (многочасовые допросы несовершеннолетних без адвокатов, без перерывов на еду и отдых, начатые без законных представителей, побои и намеренное введение в заблуждение, сокрытие доказательств от защиты и др.). Все это должно было повлечь прекращение дела решением судьи уже на предварительном слушании, но этого, увы, не произошло. Хотя это, наверное, тот случай, когда хочется сказать - 'нам бы их проблемы', но нет, эти проблемы основаны, в первую очередь, на расовых предрассудках и вполне специфичны именно для США (достаточно вспомнить два других громких процесса - по делам Родни Кинга и О Джей Симпсона). 

Фактически единственным основанием для обвинения в изнасиловании и нападении на потерпевшую стали признания задержанных мальчиков, которые были записаны на видео и от которых спустя несколько недель все пятеро обвиняемых отказались (та самая 'царица доказательств', но только в инквизиционном, а не состязательном процессе).  Кроме того, ни один из ДНК-тестов не связал их с преступлением, а все обнаруженные образцы принадлежали одному, не установленному на тот момент человеку. Однако все апелляции защиты были отклонены.

В фильме отличный сценарий и очень сильные актерские работы. Один балл в минус только за то, что не были показаны процедуры апелляции на приговор, фокус внимания авторов фильма сместился после провозглашения вердикта на разрушенные несправедливым осуждением судьбы героев. Мне, как юристу, было бы интересно посмотреть на то, чем руководствовались вышестоящие суды, отказывая в удовлетворении жалоб осужденных. Впрочем, для художественного произведения это вполне допустимое упрощение.

9 из 10