Вот уж действительно: 'Полиция в замешательстве'- из славной и почтенной плеяды полицейских фильмов 70-х- начала 80-х годов (копродакшн Франция-Италия или- по отдельности, как здесь), капитально 'отметившейся' на советских киноэкранах, имевшей большой кассовый успех, до сих пор памятной и уважаемой... Правда, в тех лентах блистали Бельмондо и Делон. Может, поэтому советский Минкульт не закупил 'Полиция в замешательстве' для отечественного проката, или просто не обратил на него внимания? А зря! В итоге картина стала (хотя бы для меня) приятным, но запоздавшим на 40 лет открытием (выложена в Рунете буквально на днях!). 

 Синопсиса на момент написания моей рецензии на здешней странице фильма нет (в отличие от сайтов, где его предлагают к онлайн-просмотру- ай-яй-яй, Кинопоиск!). Придётся исправлять чужой недостаток. В общем, кажется, в Милане какие-то террористы взорвали большую и важную международную тусовку. Огромный скандал! За расследование взялся сам генпрокурор республики (важное предупреждение авторов картины: лица и события- вымышлены!). Но случайно престарелый коп из отдела по борьбе с наркотиками, которого поставили ловить карманников в трамвае, засёк-обнаружил подозреваемого в устройстве взрыва, за что и поплатился жизнью... Его босс и друг, комиссар полиции втихаря сам занялся тёмным делом. Но тут его коса нашла на камень в виде генпрокурора. В конце концов оба 'приходят к консенсусу' и понимают, что следы преступников ведут  далеко 'наверх'... Но 'хэппиенда' не ждите! В этом отношении наш фильм близок к более позднему знаменитому итальянскому сериалу 'Спрут'. Однако я так и не понял- что за враги и что у них за дела? Невнятно как-то...

  Что же касается признаков принадлежности нашего фильма к вышеназванной плеяде, то они все налицо- сюжет, интрига, постановка, съёмка и, наконец, музыка и её аранжировка (с вкраплением клавесинной темы- вспоминается тот же великий Морриконе с его музыкой для последующего 'Спрута'). За то, что 'Полиция в замешательстве' принадлежит к славной плеяде, за множество реалистичных, жизненных эпизодов (одному из них, в самых первых кадрах, с 'убегающим' будильником я аплодировал, поскольку сам бы поступил также!) я ставлю ей 6++, а на деле-

7 из 10