Сейчас такой фильм увидят разве что изучающие фильмографию Джека Леммона. Таковые не будут разочарованы, т. к. он вполне себе на среднем качественном уровне актёра. Картина ценна тем, что не имея в себе искусственно взнузданной развлекательности, комедийной, детективной, драматической, она умеет привлечь внимание и удержать у экрана.

В этом кино похоже на другой малоизвестный фильм с Леммоном 'Жизнь в театре'1993 г., оно посвящено одной профессиональной сфере и призвано раскрыть разнообразные её черты. Вместо актёрства и театра здесь выступают перед публикой священники католической церкви. Не будучи фильмом ни обличительным, ни апологетическим, он старается показать заурядности обихода служения, некоторые его трудности и вечное несоответствие между идеалом и реальностью, энтузиазмом и усталостью.

Скрытый в названии 'Массовая привлекательность' замысел отлично раскрывается по ходу фильма, демонстрируя противоположность между популярностью и честностью. Люди, стремящиеся говорить правду, вызывают неприязнь и проигрывают умелым манипуляторам, которые льстят толпе и говорят то что ей хочется слышать, а не как есть на деле и что нужно для общей пользы. То что составляет основную проблему устройства демократического строя создатели фильма показали на примере одного церковного прихода.

Пожилой священник, являющийся наставником юного дьякона, пытается раскрыть ему закономерность и непересиливаемую неизбежность сложившихся отношений с прихожанами и вышестоящими иерархами римско-католической церкви. Он понимает негативную сторону избираемых им компромиссов, но пытается использовать получаемые таким путём возможности, нежели отказываться от них целиком.

Получился весьма симпатичный и интересный фильм, в котором соединилось самое обыденное и наиболее важное.

8 из 10