Именины сердца. Этот новый сентябрьский сериальный сезон года жёлтой собаки – подарок судьбы какой-то. Вчера начала смотреть «Открытие ведьм» - любовь с первого взгляда, сегодня – «Телохранитель». А можно любить двоих?

Дэвид Бадд – ветеран афганской войны, страдает посттравматическим синдромом, но на работе это скрывает. Иногда заходит к такому же покалеченному взрывами сапёру, ведущему группу поддержки военных. А работает наш герой телохранителем британских правительственных чинов. То есть тех, кто отправляет молодых ребят в горячие точки на пушечное мясо. Люто ненавидит этих политиканов, но вынужден спасать их жизни. Вот такая вот дилемма у парня. Хочет сам всех этих напыщенных чванливых пиджаков подорвать. Ещё у Дэвида есть суперспособность: он, как никто, умеет уговаривать женщин, находящихся в состоянии нервного срыва – фанатичных шахидок, уволенных молодых и дерзких профурсеток, взбесившихся женщин бальзаковского возраста. Согласитесь, бесценное качество. Наряду с накаченной спортивной фигурой, синими глазами цвета июльского неба и очаровательными каштановыми кудрями. Брови и скулы актёра Ричарда Мэддена – отдельный фетиш, можно и трактат написать.

После очередного подвига Дэвида назначают начальником службы охраны министра внутренних дел – стервозной Джулии Монтегю. Железной леди. Работёнка так себе. Мало того, что под пулю можно попасть, так ещё и эта бабёнка нервы треплет. Язычок у неё как бритва. И характер как кислые яблоки. Вообще, с женщинами нашему герою не повезло. Жена тоже досталась с претензиями на оригинальность. Видели же глазки, за кого замуж выходила, - за бойца. А теперь, двоих детей родила, и не нравится жизнь с мужчиной, каждый день подвергающего себя опасности? Выросла, заматерела, да? Захотелось мещанского счастья, без взрывов? Отлично понимаю женщину, сама такая же к сорока годам стала. На некоторых из нас рождение детей кардинально влияет, меняя все жизненные приоритеты. Любая сумасшедшая вертихвостка может превратиться в домашнюю клушу, пахнущую зажаркой для борща. Шок для одноклассников и бывших БДСМ-любовников. Но что поделать? Гормоны, время и законы Кармы беспощадны. Один плюс в жене – медсестра и верный товарищ. Раны обработает и зашьёт, голову перебинтует, на ночь на гостевом диванчике оставит.

Вас ждёт всего шесть серий, но с очень динамичным и неожиданным сюжетом. Такое чувство, что каждую серию снимали в определённом жанре: политическая и профессиональная драма, психологический триллер, боевик, эротический фильм, детектив. Шестая серия на подходе, я пока не смотрела (сегодня 23.09.2018г.). Остаётся только открывать пошире от удивления глаза и дивиться фантазии сценаристов. Смотрится на одном дыхании. С душой снимали.

Рекомендую.