Первые 20 минут сериала полностью 'продали' мне это шоу. Как же давно не попадался такой отличный триллер, приправленный сильной актерской игрой. Самое то, чтобы встряхнуться от сериалов, которые делают сейчас на поток.

Всего шесть серий по часу хронометража и одно из лучших шоу последних лет. А больше и не нужно. Можно не боятся филлеров и растянутых сюжетных линий ради заполнения эфира, как делают американские коллеги. Вот почему я люблю неформатность британских сериалов.

Здесь есть целых четыре ключевые сцены, заряженные напряжением, которые дадут фору большинству тому, что сейчас выходит на большом экране. Абсолютная тревожность - это атмосфера Телохранителя. Игра Ричарда Мэддена это то, что делает это шоу человечным и невероятно затягивающим. После ИП я даже не обращала внимание на его работы, решила посмотреть по рекомендации, да и набраться ярких впечатлений, которых мне не хватило от финала того самого сериала.

Его персонаж не похож на известного всем Робба Старка, да и него самого в реальной жизни. Он отлично трансформировался в совершенно иной типаж, что я вообще забыла, что этот же 'тот самый' актер. Мимика и эмоции здесь переданы отменно. Человек с посттравматическим синдромом и маской, за которой уязвимость и травма.  

Непредсказуемость, напряженность и телохранитель, которого затянули в свои игры определенные лица. Но это не сухое политическое триллер-шоу. Оно необычно тем, что главный персонаж таких сюжетов обычно действует и ведет себя в определенных ситуациях иначе. У создателей получилось показать очень сырую и человечную версию подобного типажа, не танк, и не Джеймс Бонд. Очень много уделено теме психологического здоровья и тому, что травма делает с человеком.

Экшн сцены есть, но они именно там, где нужно и сняты отлично.

Стоит также отметить, что Телохранитель стал большим хитом в Британии, рейтинги были просто огромные. Так что это не какой-то местечковый сериальчик, а очень качественная драма, оцененная и у себя на родине, так и в США, за что Мэдден и получил Золотой Глобус. По неясным причинам, у нас о нем мало кто говорит. А ведь это тот самый сериал, который садишься посмотреть одну серию, а заканчиваешь в пять ночи. Рекомендую пропустить трейлер и просто окунуться в это.