Земля, вода, воздух, огонь... Так античные философы, включая Платона и Аристотеля, представляли себе первоэлементы, первоначала мира. Фильм 'Акварель' посвящён водной стихии и показывает, что на самом деле первый элемент - это вода. 

Суровые мужики из МЧС вытаскивают из-под байкальского льда утонувшие машины местных лихачей, гоняющих по льду по весне. В российском эпизоде фильма есть человеческое присутствие, но дальше точка зрения смещается, и в центре - природная водная стихия. 

Тающие ледники Гренландии. Мы что, не видели тающих ледников? Но так, чтобы в момент, когда от ледника откалываются айсберги, мимо проплывала яхта, и так, чтобы мы видели происходящее с борта яхты - нет. Всё снято вживую, и ощущение фантастическое. Ассоциации - Жюль Верн, 'Красная палатка'. Только без комбинированных съёмок. Постепенно зритель теряет ориентиры. Шторм, но реальный размер волн трудно оценить.

Металлические музыкальные риффы подчёркивают жёсткость природной стихии.

Скажу честно - завораживающие съёмки (гениальная работа немецкого оператора Бена Бенхардта) сработают не для каждого зрителя. Всё-таки мы привыкли к фильмам в стиле Годфри Реджио, Рона Фрике, Яна Артюса-Бертрана, когда даже за гипнотическим видеорядом должны быть второй и третий планы, идея. 

Здесь идея - мощь водной стихии. Заснять, как отламывается айсберг, или тайфун затапливает кладбище во Флориде, и по кладбищу в воде бродят цапли - это же вам не людские потоки снимать, здесь всё непредсказуемо. Да, это огромный профессионализм плюс смелость, плюс везение, уникальные кадры (просто фантастические съёмки водопада Анхель в Венесуэле), и в реальной жизни увидеть всё это именно так у нас не получится, но до конца фильм для меня всё-таки не сработал. Медитации не получается - слишком сильна стихия в кадре, и истории как таковой тоже нет. И конечно же выбор музыки для фильма понятен, но когда знаешь, сколько есть музыки, которая подошла бы намного лучше, то невольно возникает ощущение недоработки. В целом - любопытно, мощно, но на любителя.