Пророки говорят: «Поменяешь характер – поменяешь судьбу». Современному человеку пророки не указ, и если припрёт и вопрос встанет о жизни и смерти, то единственной альтернативой минздраву для него станет язычество. (Это когда ты платишь денежки и пассивно ждёшь, что тебя в прямом смысле подшаманят, и всё станет как прежде). Егор – главный герой фильма – интересен тем, что находится в некоей переходной стадии: он уже осознаёт – или как минимум чувствует – невозможность покупки благосклонности абстрактных высших сил, невозможность перекладывания на них ответственности за свою судьбу, он даже готов к смене мировоззрения, подразумевающей смену образа мыслей и поступков, но нет того, кто  дал бы ему это новое мировоззрение. Попадись ему христианский, исламский, буддийский, да какой угодно вестник с внятной концепцией изменения себя, и ГГ пошёл бы предложенным путём. Попался языческий, с мутным намёком на возможное направление изменений (исключительно во спасение жизни). И герой пошёл этим направлением и прошёл его до конца. И не факт, что выбери он Мохаммеда или Будду, его путь был бы менее тернист. Ну, разве что православие вызвало бы у соседей не агрессивное неприятие, но брезгливую жалость. 

Не уверен, что авторы изначально закладывали ту глубину, которая теперь видится в фильме, но по факту их произведение удачно продолжает «Мусульманина» Хотиненко и «Рассекая волны» фон Триера. Причём, Цыганов здесь мне видится полноправным соавтором. – Не сказав за последний час фильма ни единого слова, он чрезвычайно убедительно явил образ солдата, согласного во имя некой высшей цели выглядеть безусловным предателем.  Оттого и не может он свою победу отпраздновать хотя бы улыбкой, что отвоевал себе право на дальнейшую жизнь, принеся в жертву всю жизнь предыдущую. Впрочем, рождение для новой жизни – по Будде, Христу или Мохаммеду – одинаково сопровождается плачем.