Что мы знаем о воде? Химические и физические свойства, области применения, а так же то, что она является колыбелью и источником жизни на нашей планете, хранящем в своих глубинах бесконечное множество тайн. Однако, большая часть человечества забыла о том, что вода-это прежде всего монструозная, необузданная мощь, по сравнению с которой человек-ничто. Именно об этой незыблемой силе нам поведает кинолента под названием 'Акварель'. Лауреат премий 'Ника' и 'Триумф ', создатель собравшего множество наград фильма 'Да здравствуют антиподы!', режиссёр-документалист Виктор Косаковский, при работе над 'Акварелью', применил новаторский метод съёмки в формате 96 кадров в секунду, что обеспечило его детищу невероятную чёткость и плавность изображения. Особенно это становится заметно во время съёмки в движении. Такой подход к графической составляющей картины, многократно усиливает и без того не отпускающее чувство собственного бессилия, перед чистым могуществом и изменчивой волей самого драгоценного элемента Земли, и по совместительству главного героя ленты. Что удивительно, в каждом кадре просматривается бушующая палитра цветов. Не только синий и зелёный, какими мы привыкли видеть водоёмы, а мириады различных оттенков будоражащих сознание своим многообразием.

Отдельного упоминания заслуживает саундтрек. Откровенно говоря, в некоторых моментах его не хватало, однако претензий к нему самому нет, он изумительный. Прекрасное роковое звучание, в исполнении группы Apocalyptica, идеально передаёт настроение фильма. Основную же часть хронометража, мы слышим голос самой природы. Например, схожий с артиллерийским залпом или раскатом грома грохот, издаваемый огромным куском льда, который откололся от Гренландского массива и рухнул в океан. Или едва уловимый шорох, с которым подобно ледяному гиганту из скандинавской мифологии, появляется из-под воды, многотонное тело айсберга. Так же, можно услышать треск и хруст льдов Байкала, в процессе съёмки которого, случился инцидент, показывающий, что вода-это настоящий живой организм со своим нравом и характером. Он не прощает глупостей или ошибок, не оставляет безнаказанным наше невежественное отношение к нему. Озеро, в мгновение ока поглотило едущий по уже начавшей таять ледяной корке автомобиль, в результате чего, один из трёх пассажиров погиб.

Кульминацией картины, стали кадры, которые заставляют содрогнуться и проникнуться глубинным, первобытным ужасом от вида запечатлённой умопомрачительной мощи. Мы наблюдаем за началом ночного шторма. Кажущееся совсем незначительным волнение, перерастает в нечто по по-настоящему масштабное. Прямо на глазах, серая, словно сталь гладь, абсолютно бесшумно порождает чёрную, как нефть величественную движущуюся стену, которая так и норовит накрыть собой всё и затянуть к себе в утробу. Всё это, фиксируется с качественно новых ракурсов, которые дарят нам по истине уникальные кадры. А гул, с которым несётся это чудовище невозможно сравнивать с чем-либо иным. Этот уникальный звук, олицетворяет смертоносность и непокорность.

В следующее момент, мы оказываемся в эпицентре урагана ' Ирма' и наблюдаем, как скрываются под водой целые кварталы Майами. Вырванные с корнем пальмы, обрушенные столбы и прочие разрушения нанесённые тандемом двух стихий, демонстрируются под вселяющую чувство отчаяния, безнадёги и неизбежности музыку, дарящую всему этому безумному действу фантастическую динамику.

Апофеозом сего творения, стали великолепные панорамные виды водопада Анхель, масштабы которого поражают воображение. Нескончаемый поток воды срывающийся с вершины, на определённой высоте рассеивается и образует тяжёлые облака, висящие практически прямо над землёй, и только после этого, он в форме непрерывного дождя достигает подножия. При взгляде на это чудо, чувствуется спокойствие и умиротворение этого места.

Структура данной киноленты напоминает один из триптихов Босха. Первый фрагмент повествует нам о хитрости и коварстве, которые не прочь подшутить над людьми, напугав их треском ледяного массива или очередным провалом в замёрзшей поверхности. Второй, поведает о беспощадной и хаотичной сущности, которая будто бы бьётся в агонии, попутно уничтожая всё на своём пути. Последний, рассказывает о мудрости и созидании, которым чужды спешка и беспокойство.

Этот, не побоюсь этого слова шедевр, пугает до дрожи и восхищает до слёз. Такое пиршество образов вызывает эмоциональный экстаз. Однако посыл фильма, воспринимающийся на интуитивном уровне, куда более мрачный. Мы здесь никто и уж тем более не хозяева, коими себя возомнили. Стоит нам заиграться в богов и последствия будут фатальными. Вода-архетип истинной силы. Она была задолго до нас. Она же останется после нас.