Столь разные рецензии и мнения о картине показывают, что супружескому режиссёрскому тандему удалось создать глубокое кино, в котором каждый видит свои смыслы. Для меня это прежде всего не столько личная, а сильнейшая социальная драма, в которой главный герой не Егор, а люди вокруг него, общество. 

Как часто мы сталкиваемся с фразами «у тебя все не как у людей», «так нормальные люди не делают»? А что такое «нормально»? Это самовыражение и построение жизни таким образом, чтобы соответствовать ожиданиям и представлениям большинства, часто вопреки своему комфорту и счастью. Общественная давка настолько сильна, что является причиной распространённого синдрома «проживания не своей жизни», ведь так важно «а что скажут люди?».

Далее спойлеры, на восприятие фильма они не влияют, но все же

Какой ужасный поступок должен совершить мужчина, чтобы в один миг от него отвернулись близкие и соседи, которые момент назад были полны уважения и любви к нему? Надеть платье. Не нужно становиться преступником, предателем, более того, не нужно даже ничего говорить. Чтобы стать неугодным обществу, достаточно просто отличаться.

Авторы фильма настолько удачно выбрали оболочку для идеи, что сюжет получился и очень реалистичным, и в то же время второстепенным. Ведь русская глубинка и смертельно больной лесник-трансвестит – это только декорации, способ, что позволил так остро и точно показать проблему непринятия обществом людей, которые не вписываться в традиционные рамки поведения. Все что, человек не может объяснить и понять – пугает, а страх порождает первобытную реакцию – побег или нападение. 

Неожиданное выражение героя в момент делает его изгоем. Непонимание парализует даже любящую жену, которая отворачивается от мужа, бросая слова: «Ну что ты умереть нормально не можешь». Нормально! По-мужски, без слез, платьев и другого рода неприемлемых выходок.  

Сильнее всего в фильме потрясли моменты, когда безразличие и жестокость людей отбрасывает Егора куда-то запредельно далеко, в одиночество. Танец в клубе и песня «Мой Рок-н-Ролл» - самый эмоционально яркий и тяжёлый эпизод, который поселился во мне очень надолго.  

Фольклорно-сказочный мотив о селезне по имени Джамба, становится метафорой происходящего с героем и очень изящно подчёркивает, что история таки не о ЛГТБ, ведь каминг-аут был фейковый, или не был? Красивый ход, не требующий однозначности, ведь главное уже показано. 

Это далеко не все, что можно увидеть в фильме, но, пожалуй, самое кричащее для меня.

Каждому кто, столкнулся в жизни с дискриминацией и непониманием, будь то ваши политические взгляды, выбор жизненного пути, сексуальная ориентация или вид питания. Каждый, кто оттолкнул или обидел другого человека, потому что не понял – смотрите. Это кино потрясает и переворачивает, оно для всех нас.