Роб Старк, недолго поухаживав за Золушкой и леди Чаттерлей, в 2018-ом году,  предварительно повоевав в Афганистане, устроился на работу в полицию Лондона. Там он  проявил себя лучшей стороны, за что был  отправлен охранять министра внутренних дел королевства за Ла-Маншем.

Английские мини-сериалы продолжают держать высоченную планку. После переживаний за потерпевшего 'Крах' интеллектуала-маньяка из Белфаста и приступов клаустрофобии по поводу  трагической судьбы 'Лондонского шпиона',  они вовлекли меня во внутренние  интриги британских политиков.

Как известно ещё со слов Евгения Леонова, короля из известнейшей сказки Евгения Шварца, ничего полезного для здоровья, а то и для жизни, при дворе и его демократических институтах(типа - парламенты  и всякие там кабинеты министров) нет и нету. Или - нету и нет!

Увы, герой Роберта Мэддена классика советской литературы не читал и, поэтому, влип что называется, по самое не балуйся. Хотя, вешать всю ответственность за случившуюся с ним неприятность только на его узкий кругозор было бы несправедливо.

Думаю, что ничуть не меньше тут  виновата и  зависимость великобританской власти от избирателей. Раз в Лондоне не принято  по московскому образцу изолировать народ от его 'слуг',то вот вам - получите и распишитесь!  

В общем, наблюдать, устроившись на диване рядом с тёплым и мягким котом за трепыханиями  бодигарда Дэвида Бадда   -  сплошное телевизионное удовольствие! Дэвид, ему симпатизирующие и те, кому он мешает, шесть серий  борются за своё место под альбионским туманом, бормочат  и выражаются на своём английском языке, который доходит до моих ушей в приличном и даже в нецензурном варианте. Некоторые даже  выходят из игры сразу на местное кладбище. Ничего не поделаешь - се ля ви в этой Англии!

Вот, посмотришь такие постшекспировские  страсти и думаешь, отчего же на родном  русском языке в российском телевизоре  что-нить подобное по качеству встречается не чаще, чем комета Галлея с Землёю? Ведь, нельзя отрицать, что и у нас загибать умеют. И у Шейнина, и  у Норкина, и у Скабеевых каждый день и каждый вечер ТАКИЕ сценаристы собираются, что  крыша  моя просто отчаливает!

8 из 10