Жил-был человек в российской деревне, работал егерем, защищал любимый лес от браконьеров и был настоящим героем для своей семьи и отличным соседом для всей деревни. Идиллия, одним словом.

Но Егор (идеальный человек) знает, что жить ему осталось — два месяца. У него рак. Он смирился и все просчитал, чтобы уйти с миром и оставить семью в более-менее неплачевном положении. Но, конечно, спокойно оставить бренную жизнь не удается, и Егору приходится сражаться с болезнью, ведь его слезно умоляют об этом жена и сын. 

В итоге главный герой избирает максимально радикальный путь: он меняется сам и меняет свою жизнь, чтобы, как это сделал герой древнего сибирского эпоса селезень Жамба, спрятаться и обмануть саму Смерть. 

Что получилось в итоге: очень пронзительное кино, в котором раскрываются несколько острых социальных проблем современной России.  Первая проблема — полная дезориентация в мире человека, которому объявили смертный приговор доктора. 

Кстати, в гениальном фильме «Карп отмороженный» с Алисой Фрейндлих и Мариной Неёловой также показана попытка «тихого ухода» из этой жизни больного человека, который перестает думать о себе и надеется лишь на то, что его смерть не причинит много проблем его близким. 

Но, если в фильме с занятым сыном-миллионером и умирающей матерью есть проблески надежды, то в «Человеке, который удивил всех» каждая сцена пронизана безысходностью и почти физической болью. Честно говоря, даже финал не внушает должного благоговения, а лишь рождает миллион вопросов без ответов. 

Кажется, будто режиссеры хотели нам показать настоящий край, к которому готов приблизиться человек, бегущий от смерти. 

Вторая проблема: это отношение жителей России к людям с нетрадиционной ориентацией и трансгендерам. Третья: чувства и мысли родственников смертельно больного человека. Четвертая: отношение к женщинам (сцена в лесу, когда личность еще не была раскрыта).

Наверное, было бы слишком самонадеянно говорить, что за один просмотр я поняла все главные посылы этого фильма. Но пересматривать его, чтобы убедиться в точности своих наблюдений я  точно не буду. 

Это очень тяжелое кино. На моей памяти такой же свинцовый, давящий на сердце и на мозг фильм, — это «Синдром Петрушки» с Мироновым и Хаматовой. Гениальный фильм, красиво и очень правильно снятый — никаких нареканий по свету, цвету, оформлению, диалогам или игре актеров. Но пересмотреть его я и через 10 лет не захочу. 

В копилку Цыганова упала еще одна замечательная работа, в сравнении с которой даже «Райские кущи» померкли. 

Кстати, почему в названии я упомянула фильм Дэна Квана и Дэниэла Шайнерта «Человек — швейцарский нож»? 

Потому что также, как и в драме с трупом Дэниэла Рэдклиффа, это безумие «Человека»,  рожденное отчаянием, привело героя к поступкам совершенно ему несвойственным, вывернула его внутренний мир наизнанку и заставила вытащить на свет то, что никогда бы, ни при каких других экстремальных обстоятельствах бы не проявилось.