Страшно встречать свою смерть. Знать заранее о ней при, например, неизлечимом заболевании — тяжкий груз, нести который, к сожалению, приходится не только самому, но и людям вокруг. Хорошо, когда есть надежда, но, что если, всё это уходит мимо? Что, если впереди лишь только хоспис, сулящий медленно завершить жизнь в белых одеяниях и тишине? Что, если смерть не собирается отступать? Врачи не могут уберечь, а местная шаманка хоть и проведёт обряд, но навряд ли чем-то поможет. Убежать и спастись не выходит. При данном кошмаре, медленно уничтожающим внутри, решиться можно на всё, в том числе и попытаться смерть эту обмануть. 

Вот егерь Егор, у которого терминальная стадия онкологии, услышав историю про селезня, что уткой обернуться решил, решается и сам смерть обмануть самым кардинальным и не очень понятным для большинства способом. Да вот только подобный поступок, навряд ли, найдёт понимание среди его окружающих в обычном российском посёлке, где никто, что очевидно, к таким вещам не привык. «Человек, который удивил всех» — простая история о сложной человечной натуре. Это не история о подобных главному герою людях как таковых, здесь нет проникновенного познания психологии и прочего. Эта тема явно гораздо глубже и куда сложнее. Для Егора такой непонятный для многих акт смены привычной личности здесь — это, пожалуй, лишь выражение последней надежды, что осталась у него в этой уже короткой жизни. Для него это попытка спастись, как сделал селезень в услышанной притче, удержаться на нужной стороне, находясь на грани жизни и смерти. И эта история — настоящая притча о человеке, решившем измениться в раз, и о людях, что столкнулись с этим. Сначала стараясь тайно меняться по ночам, Егор не может долго скрывать своё новое положение, в таком тесном сожительстве это невозможно. Деревни, посёлки нашей необъятной страны — те места, где в сознании людей мало что готово поменяться. Наверно, редкие примеры обратного существуют, но в большей своей степени — такие люди, как Егор, обречены на место изгоя, нелюдимого и непонятого всем и каждому. 

От этого данная история ощущается больше не трагедией одной души, не желающей прощаться, а больше о людях, окружающих её. В простом посёлке, где слухи расходятся быстро, подобные герою Цыганова, как отмечалось, существовать в принципе не смогут. Несмотря на молчание в ответ на вопросы, в душе Егор явно хочет многое сказать, но в силу сложившегося порядка просто не решается. Сильный мужчина, егерь, защищающий леса, теряет всю свою мужественность, меняет самого себя, пытаясь стать кем-то ещё. Стать кем-то другим не только в глазах односельчан, но и в своём собственном сознании. Подобное внезапное перевоплощение явно введёт в ступор окружающих. Особенно в подобном местоположении, особенно с привычным российским мироощущением. Друзья не поймут, а семья не примет. Или наоборот при той же сути. Недопонимание с косыми взглядами сменится презрением с прямым тыканьем пальцем, потом перейдёт в злость и обиду, что выльется в физическое насилие, поскольку непонятное проще уничтожить, чем попытаться в нём разобраться. Натуральная жестокость, существующая в чётких и звучных ударах по животу, возникает на протяжении ленты не один раз, заставляя зрителя все неуютнее чувствовать себя в кресле и всё более эмоционально реагировать на случающееся. Внутренние страдания героя Цыганова отдаются страшной болью, от которой ему не скрыться даже в огромном лесу: непонимание и ярость найдут героя даже там, люди, неприятные и фальшивые, найдут его даже там.

И при всей этой трагичной ситуации, в ответ на возмущения «почему ты мужиком помереть нормально не можешь», Егор будет терпеливо молчать, стараясь выживать и жить. Найдя в себе оставшиеся силы, выйдет на свет, чтобы гордо пройтись по дороге, несмотря на осуждение вслед. Несмотря на окружающих, не пытающихся понять причины, а злящиеся на следствие. Не пытающихся помочь, а лишь старающихся огородиться и остаться в привычном мирке. Человек, изменивший себя, встречается с неменяющимся обществом, полным непонимания, и как следствие, озлобленности. У Наташи Меркуловой и Алексея Чупова вышла по-настоящему страшная и человечная история, умеющая затронуть и ошарашить. При всей имеющейся грустной атмосфере, авторы выводят вперёд и светлое среди всей тёмной чащи. Ведь, пожалуй, важнее всего, в подобной ситуации не просто сдаться, а найти того человека, кто поможет принять себя, кто поможет справиться с тяжёлым ударом. Или просто верить в то, что он сам в нужный момент придёт и, если не поймёт до конца, то даст осознать непотерянную связь с этим миром. Подобное здесь блестяще отыграно чудесным Евгением Цыгановым и не менее великолепной Натальей Кудряшовой, чей тандем и взаимодействие с читающимися, пронзительными эмоциями в глазах позволяет прочувствовать ситуацию намного ближе, помогая сопереживать и проникаться куда значительнее. 

«Человек, который удивил всех» — очень достойная притча о важных вещах простым языком. Без погружения в дебри подсознания или разговоров о насущном, в тихом и неловком молчании всё становится ясно и без них. Вся история чувствуется интуитивно и на кончиках пальцев. И мысли для рассуждения возникают сами собой. Получится ли у селезня обмануть в итоге смерть или нет, останется селезень собой или уже нет, с чем он столкнётся дальше и как ему быть и существовать — вопросы роятся в голове, но ответы, что не обещали дать, каждый пускай решится найти сам, вспоминая эту необычную историю о самом обычном человеке.