Браконьеры тащат подстреленного оленя. С этой точки для меня лично начинается потустороннее. Такой привет режиссёру Йоргосу Лантимосу и его ленте «Лобстер». Я инстинктивно сопоставляю убитого оленя с главным героем. И не промахиваюсь. Он силен и может наказать преступников, но силе его неподвластен внутренний тать, который крадёт его жизнь. У Егора рак. И местная знахарка — это единственный путь к спасению. Чтобы победить смерть, селезень должен обернуться уточкой. Причём, внешне. И надежда эта не из мира реального. Из мифического. Потустороннего. Он оборачивается уточкой, проходит обряд инициации. Он для меня становится другим человеком. Лес и селезень - части потустороннего, загробного. Тут я хочу обратиться к русскому фольклористу Владимиру Проппу. 

Когда-то я писала научную на эту тему: русская народная сказка похожа на инициационный обряд. Иванушку-дурачка снаряжают в дорогу. Он берет хлеб, обувь, посох. Эти предметы опускали в могилу умершим людям. Вот вам и доказательство путешествия в загробный мир. Дремучий тёмный лес - вход в мир потусторонний. Да и избушка лесника - тоже из сказки. Баба Яга - граница двух миров. Это местная сибирская шаманка. Стража царства мертвых. И Избушка у неё есть — железный вагончик на бетонных блоках. И герой, чтобы выжить или добраться куда ему нужно, в сказке всегда проходит испытания. Часто данные Бабой Ягой. В мифологии герои проходят и испытания сном. Ведь мертвые не спят. И мы вот уже видим как наш герой предстает в новом облике именно ночью. И сцена в лесу, где он обитает, пакуясь в первобытность, становится ожидаемым апофеозом. Для меня здесь герой становится героиней. Снова отсылка к раненному оленю в начале картины. И стоит только думать: смерть забрала уточку? Герой больше не нуждается в этом образе? А спас ли этот образ ему жизнь? И какой она будет дальше..