Далеко-далеко по ту сторону озера Авалон, есть высокая красная гора. На той горе, громадный колокол. Если подняться на ту гору и ударить в колокол, то произойдёт чудо. И глухие услышат, слепые увидят, немые обретут язык. И все люди пойдут одной дорогой. И опрокинется зло. И откроется людям прекрасное Эльдорадо...

...- Готов ли ты?
- Готов.
- А знаешь ли, что с каждым ударом колокола, твоя жизнь будет неукротимо истекать?
- Знаю.

Новые приключения Янки при дворе Короля Артура (1988), реж. В. Гресь

Едва ли не христианская притча перед нами. Почему христианская? Всё просто, ассоциации с реальной исторической личностью напрашиваются сами собой. С кем именно? С Великой Святой Руси. С Ксенией Петербургской.

Помните её 'случай'?

В 26 лет потеряла мужа. Внезапная кончина. И горя потрясение, безмерное испытала. И что дальше? Юродства подвиг в добровольном кресте на себя приняла. Свою одежду с его поменяв, стала зваться Андреем Фёдоровичем. Путь бродяжничества в лохмотьях и в лето, и в зиму. С ночи до зари на коленях в поле, в молитве слов. Из милостыни окружающих - лишь копейки принимала. Да и те, раздавала нуждающимся. Личность, та, что была, как будто бы умерла вовсе. Так во всяком случае говорила Ксения, себя считая Андреем...

45 лет, и умом то ныне это постичь невозможно, Блаженная Ксения провела среди сограждан.

Режиссёр данной картины не углубляется столь глубоко в 'святая святых'. Но, некоторая аналогия, согласитесь напрашивается. Жизнь человеческая на кону. И смиренно приняв вердикт медицинского 'светоча', что пресекается тропа жизни, Егор пытается завершить земных забот круг. Всё продумал. Обо всех, как мог, позаботился. А вот 'реальность' отпускать не хочет. 'Реальность' стонет и плачет. 'Реальность' ищет выход из создавшейся ситуации. Не опускай руки, требует. И дальнейшие зигзаги убегающим от судьбы испуганным зайцем. А что? И в самом деле? Неужели возможно? И 'хохот шамана' синюшным лицом-блином в водочной улыбке - есть милок, возможность избежать очевидного, “Знаю средство, как удалить от нас такое бедство'...

Не обмишуриться бы здесь, подобно пушкинскому Герману из 'Пиковой дамы', не оплошать. 'Сделка' с ведьмой. 'Сделка' с самим 'нечистым'. Ну, почти.

Готов ли? Готов! По силам ли тебе эта ноша? По силам. Справишься ли? Справлюсь. Подумай хорошенько чем рискуешь. Стыд презреть придётся. Себя растворить как личность необходимо. Насмешки, укоры, тычки сносить станешь. Более того, подвергнешься гонениям и проклятью. Все отвернутся. Все станут плевать в лицо. Как от зачумлённого будут шарахаться. Только так, индивидуальность свою рассеяв, затерявшись в сонме людском, переродившись, обретёшь вторую жизнь. И смерть тебя не найдёт среди здравствующих...

Вот он, ключевой монолог той, что стоит на страже границы миров. Он есть, как будто бы, и его нет, одновременно.

Повесил свой сюртук на спинку стула, музыкант
Расправил нервною рукой на шее черный бант
Подойди скорей поближе, чтобы лучше слышать.
Если ты еще не слишком пьян.
О несчастных и счастливых
О добре и зле
О лютой ненависти
И святой любви-и-и
Что творится, что творилось
На твоей земле
Все в этой музыке
Ты только улови-и-и

В 'Сердце Ангела'(1987) Гарри Эйнджел подобным образом пытается обмануть Сатану. Прячется, прибегая к магии Вуду. И здесь, схожий мотив просматривается. У Алана Паркера кровавый след оставляет персонаж Микки Рурка. Триллер знаменует действие. В российском 'варианте клубка событий' - драма в развязке. Обет молчания усугубляет ситуацию. Проронить слово, значит нарушить шаманский завет и свести всё на нет. Ой-ой-ой. И чаша до дна должна быть выпита.

Помимо всего зримого, очевидного, разворачивающегося передо мной на экране, в моём сознании постоянно присутствовала в параллели следования основному режиссёрскому потоку и некая мистическая, непроявленная составляющая всей этой 'народной магии' наследия. Я всё время ловил себя на мысли, думал, что автор как-то дополнительно обыграет в выигрышном свете именно эту линию, подаст её мне. Для созерцания. Но не 'срослось'. Жаль. Введи он подобные сцены, наверное отвлёк бы от основного посыла, сместил акцент и картина потеряла бы часть себя. Спросите о чём это я? Что имею в виду? Шаманства мне не хватило в полном объёме. Им я не смог насладиться в достаточной мере. Соприкосновение в дополнительных сценах, на мой взгляд, было бы как нельзя кстати. Я о камлании. Полноценном. С таинством. Удары бубна, танец у костра, окуревание дымом 'страждующего', гортанные выкрики как беседа с духами, обнажённое тело и шлепки ритуального ножа плашмя о спину - изгнание, заговор и, договор - с прогрессирующей болезнью и низведение её на растение, животное...  Это в 'Кукушке'(2002), нечто схожее было, но с путешествием в страну мёртвых...Там, просто застываешь, боясь проронить слово, от сцен медитативного прикосновения. Это и в 'Дорз'(1991) у Оливера Стоуна фресками раз за разом в приоткрывавшейся иной реальности перед Джимом Моррисоном...  

Впрочем, тема эта весьма многообразна. 

Леденящий ужас от происходящего. Добровольные вериги в смирении побоев потрясают совершенно. Деревня линчует отщепенца... Психика пульсацией надрыва в излечении. Клин клином вышибают? Похоже на то.

Победа? Но какой ценой.

Устала скрипка, хоть кого состарят боль и страх
Устал скрипач, хлебнул вина - лишь горечь на губах.
И ушел, не попрощавшись, позабыв немой футляр
Словно был старик сегодня пьян.
А мелодия осталась ветерком в листве,
Среди людского шума еле уловима.
O несчастных и счастливых, о добре и зле,
O лютой ненависти и святой любви.

8 из 10