'Телохранитель' — сериал Английского производства, выпущенный под крылом известного стриминг-гиганта Netflix. История в сериале разворачивается в наше время, а поднимаемая проблематика касается пресловутого, набившего оскомину терроризма. Казалось бы, сериалов и фильмов на данную тематику выходит настолько много, что 'Телохранитель' мог бы спокойно затеряться в общей массе, но... Данный сериал спасает две вещи: Главный герой и сюжетные твисты, коих в сериале запредельное количество.

Главный герой сериала, бывший ветеран войны в Афганистане, а ныне сержант Лондонской полиции из отдела сопровождения дипломатических лиц, Дэвид Бадд. После инцидента с предотвращением террористического акта, Бадда повышают по службе и назначают личным начальником охраны Министра Внутренних Дел. Иными словами, главный герой — телохранитель одного из первых лиц государства.

Министр Внутренних Дел, роль которого исполнила Софи Рэндл, лоббирует новый законопроект, разрешающий спецслужбам прослушивать простых людей без специального разрешения. В связи с этим на нее обрушивается огромный шквал критики, а количество врагов как в Парламенте, так и вне Вестминcтерских кулуаров — растет с каждым новым заявлением в СМИ.

Постоянные угрозы нападения, подставы от коллег, все это делает главного героя невольным соучастником политических игрищ. Все в духе Яна Флеминга и Ле Карре, в произведениях которых нельзя доверять никому, кроме протагониста. Даром, что исполнителя главной роли, Ричарда Мэддена, хотели утвердить на нового Джеймса Бонда.

Кстати о Мэддене, многие забыли о его существовании после 'Игры Престолов', потому что актеру явно не везло с ролями. Да, он появлялся в средних фильмах и такого же ранга сериалах, но они явно не заслуживали зрительского внимания. 'Телохранитель' же дал шанс Ричарду показать себя, с чем он прекрасно справился, за что и получил 'Золотой Глобус'.

Образ ветерана, потерявшего из-за постоянного отсутствия за границей семью и вынужденного охранять персону, которая по сути и отправила его воевать — определенно удался. Английская школа актерского мастерства явно не прошла мимо Мэддена и его игра, пускай и с ноткой театральщины, присущей всем Английским актерам, прекрасное тому доказательство.

Итог. 'Телохранитель' — это ярчайший пример качественного Английского сериала. Местами он может быть монотонен, такая уж отличительная черта у проектов с берегов туманного Альбиона, но поверьте, к середине сезона вы просто не сможете оторваться от происходящего на экране. Ситуативное напряжение в данном проекте настолько сильное, настолько грамотно прописанное и поставленное, что только и успевай проглатывать серии одну за одной.

Дайте сериалу шанс вам понравится и он, в ответ на вашу попытку, ответит небывалом шквалом вызванных эмоций.

8 из 10

Приятного просмотра.