Давайте так, я не буду наивно полагать, что вижу в фильме не притчу борьбы со смертью, а смелое высказывание в защиту ЛГБТ-сообщества. Мне бы очень хотелось так думать, что хотя бы в индустрии поутихла гомофобия, и проклюнулась осознанность. На Q&A, сопровождавшее показ в Венеции, я, конечно же, спросила, видят ли создатели эту картину так же , как способ развеять тучу над настрадавшимся в нашей стране сообществом, и не помешает ли данная тематика прокату. От любой связи немедленно отнекивались, прокат подтвердили. И это замечательная новость, ведь авторскому кино в России так непросто добраться до кинотеатров!

Я не буду давать краткого описания, за меня это уже сделал Кинопоиск, можете поблагодарить их за спойлеры. Я лучше расскажу, почему эту картину смотреть надо. 

Во-первых, из-за её создателей. Наталья Меркулова и Алексей Чупов - ещё один очень удачный в творческом плане супружеский тандем (на их счету яркая эротическая комедия 'Интимные места', что уже предоставляет им кредит доверия) наравне с дорогими Любой Львовой и Сергеем Тарамаевым. Меркуловой и Чупову из Подмосковья удалось сделать глубокую сибирскую тайгу, а в залежавшуюся на полке историю вдохнуть свежесть. Пусть на экране снова нарочитая нищета сколько уже раз воспроизводимой деревни, но я не вижу здесь попытки поиграть в 'российский ужастик'. Скорее наоборот, деревня пестрит яркими характерами и достойными людьми. Как и уродам, впрочем. Но вот вопрос: как будто в Москве или Питере нет уродов? Конечно же, есть.

Во-вторых, потому что весь фильм прошит национальными шутками, которые прошли мимо европейской публики, но не могут не попасть в сердце русскому зрителю. Чего только стоит эпизодическая роль Юрия Кузнецова с его малочисленными, но меткими репликами. Я смеялась за весь кинозал, за всех зачитавшихся субтитрами европейцев.

В-третьих, за то, что на эту сложную и неоднозначную роль умирающего человека взяли мужлана и тролля Цыганова, и я не без удовольствия наблюдала за его неуклюжим переодеванием, увы, не могу сказать, что перевоплощением. Цыганов играет человека-цель: как поставил себе, так и сделал. Наверное, это какой-то идеальный русский мужчина в настоящей России вид вымирающий. На мой взгляд Цыганов не доиграл или, наоборот, переиграл в стоика и не вытащил на поверхность своё перерождение. Без него, без улыбки счастья, так и не вылупившейся на извечно усталом лице актёра, в финале испытываешь некоторое разочарование, хоть и не привыкшие мы к хэппи-эндам! Непросто так Наталья Меркулова сказала, что его кандидатура была очень неоднозначной. В Цыганове больше, чем надо, дичи, а вот энергии для рывка нет. Как будто прослеживается экзистенциальный кризис, а из него вся эта дичь, эпатаж... Но не буду ставить диагноз, кто я такая?

В-четвёртых, и для меня, пожалуй, это самый главный пункт - за образ женщины, жены главного героя. Наверное, я давно не видела в российском кино, чтобы женщина на экране вылеплялась так полноценно. Не причиной всех зол, не сочной приманкой для мужика, не эскизным образом без костей и внутренностей каких бы то ни было, чтобы сыграть свою незначительную роль и отвалиться, не функцией проститутки, матери, сестры и пр., а в виде себя - противоречивой, наполненной, чувственной, ошибающейся, осознающей свою ошибку и любящей, несмотря не на что. Именно за этот чуткий, безупречно воплощённый образ Наталья Кудряшова получила премию за лучшую женскую роль в программе венецианских горизонтов. 

Ну, а в-пятых, конечно, нужно идти за искоркой чуда, как без него обойтись в нашей действительности? Чудо, что картина попала в Венецию и чудо, что она добралась до проката, потому что индустрия в значительном упадке, а ребятам удалось снять хороший фильм!