Документальная драма. Проект моей любимой отечественной студии 'Бабич Дизайн', на который я наткнулся совершенно случайно, просто побыв на их официальном сайте. Решил посмотреть от скуки ради - и не пожалел. Вновь студия поддерживает планку качества. Но сейчас все будет по другому - впервые в линейке документалок от данной студии я распишу как плюсы, которые достойные, так и минусы, которые мешали мне получать удовольствие от просмотра, ибо они меня, мягко скажем, - взбесили! Теперь, как водится, подробнее:

1. Стилизация - она выполнена в стиле мозаек, что довольно интересное решение. Создатели не перестают меня удивлять своим поистине творческим подходом. Для каждого нового своего проекта они стараются сделать так, что бы каждая их работа действительно запоминалась и отличалась от предыдущих. Вот и здесь именно так и получилось. Очень кстати придает своеобразную атмосферу Древней Руси и погружает зрителя в ту далекую эпоху.

2. Музыкальное сопровождение - оно здесь довольно лаконичное (впрочем как всегда) и отдает 'северным мотивом', что весьма правильно. Каждая мелодия звучит в нужный момент и очень его подчеркивает. Да и вообще музыка получилась прямо как смесь северной свирепости и мирного процветания, что очень символично. Правда, отдельно ее слушать врятли у меня получится, ибо она является частью атмосферы.

3. Карты - они сделаны просто на пятерку с плюсом, ибо видны старания. Человеку, не знакомому с историей это позволит наглядно представить исторические события и понять мотивы поступков людей описываемого периода.

4. Затрагиваемая тема - Крещение Руси - события не просто эпохальное, а воистину Великое, ибо его совершение определило всю нашу дальнейшую историю на долгие века и до скончания времен (верьте, именно так и будет). Ибо, покуда стоит Великая Русь, да будет жива и вера Православная! 

Минусы:

1. Очернение славян-язычников - хоть я и являюсь православным христианином, и Крещение Руси считаю великим событием, но все же, не стоило создателям перегибать палку (даже если сам господин Гундяев (он же Патриарх) посмел это сделать). В данном сериале черном по белому утверждается, что славяне совершали кровавые жертвоприношения! Это просто немыслимо. Будто до прихода христианских проповедников на Руси царили жестокие нравы. Это все наглая ложь! Славяне жили очень цивилизованно, а христианство было принято чисто из желания князя Владимира стать равным среди Европейских королей, или даже стать первым. Господа православные иерархи! Обращаюсь к вам - прошу, хватит смешивать с грязью своих предков, которым мы все обязаны жизнью, не разочаровывайте своих прихожан!

2. 'Викинг' в другой оболочке - при просмотре у меня возникало строгое ощущение, что Первый Канал (который был заказчиком данного проекта), после провала фильма 'Викинг' с Данилой Козловским попытались реабилитироваться за счет документалки, ибо события второй части повествования буквально повторяют фильм, чуть ли не слово в слово. 

3. Нелогичность - это касается момента поругания идолов уже крестившимся князем Владимиром. В сериале утверждается, что людям было на это плевать - чего? Люди поколениями поклонялись языческим богам, и тут вдруг они ничего не делают, когда их идолов уничтожают? Простите не поверю! Скорее всего было не совсем так. Что то темнят господа иерархи (ибо сценарий написан по Повести Временных Лет, которая писалась спустя триста лет после описываемых событий, поэтому ошибки более чем возможны).

В итоге получилась годная документальная драма про Великое событие нашей истории, с большими минусами, чем раньше, но не лишенная хороших сторон.

8 из 10