Документальный мини-сериал 'Крещение Руси' посвящен ключевому событию Древней Руси - Крещению Руси.

 В этом проекте, как и в 'Рюриковичах', 'Романовых' красочно рассказано о событиях, здесь и образы людей той эпохи: Ольга, Владимир. Динамика событий, картины, карты, звуковое сопровождение - все изумительно.

 Повествование последовательно начинается от начала начал Древней Руси, рассказывается о людях, правивших Русью до Владимира Святославовича: Игорь, Ольга. 

 О периоде, когда Русь была языческой, когда была вера во много богов, каждый из которых выполнял свою задачу: Ярило, Перун, Велес, Мокошь. Важно понимание того, что не только на Руси был период, когда было многобожие. Разные страны тоже проходили через эту стадию развития. Боги Древней Греции (Посейдон, Афина, Артемида), боги Скандинавских стран (Тор, Локи). Многобожие - это период, через которые проходили многие страны в разных уголках мира с уникальными особенностями, что отражено в культуре этих народов. В России и сегодня празднуем масленицу - приход весны. С тех времен в культуре России осталось нечто светлое, как и у других стран, народов. 

 После достаточно продолжительного повествования  о том, что было до Владимира, в котором затрагиваются такие исторические фигуры, как  Вещий Олег, с его роковой судьбой, Игорь, его супруга Ольга, повествование доходит до Владимира. История его жизни. И главное, что именно перед этим человеком встает исторический выбор. Для Руси необходима монотеистическая религия - религия с верой в одного Бога. Причин много. Есть среди них и политические. Поскольку многие европейские страны, страны Востока уже исповедовали такую веру. Политический смысл, что приняв монотеистическую религию, Русь идет вперед в развитии, а также будет тесная взаимосвязь с теми странами, которые будут исповедовать с Русью одну религию. 

 И в проекте ярко показано, как к Владимиру приходят представители разных религий. мусульмане, в этот момент кадры из мечетей, музыка ислама,  показ служб. Католики, когда показывают кадры католических служб. Иудеи. В этот момент кадры из синагог. Музыка западного христианства. Приходят к Владимиру и представители Восточного христианства - православия. В тот период православной была Византия - одно из развитых и могущественных государств мира. Владимир останавливает выбор на православии. Судьбоносный выбор происходит в 988 году. Русь становится православной. В проекте дальше сказано о крещении Руси - принятии страной этой религии не только через омовение в воле, а через некие духовные перемены. Сказано о развитии культуры, связанной с православием. Это и архитектура - строительство прекрасных православных церквей по стране, это и развитие письменности, книжной культуры, грамотности, духовные перемены. И православие в нашей стране уже более тысячи лет. В нашей стране были разные политические строи, но религия осталась. Ее красота, духовность, доброта в основе много. При этом в России сегодня гармонично существуют представители разных  культур: ислам, буддизм, католицизм, иудаизм. И все в дружеском, братском отношении, взаимосвязи, взаимовлиянии друг на друга. 

10 из 10