Байопик или жизнь замечательных людей по простому - это один из моих любимых жанров кино. Почему-то мне очень нравится смотреть кино-биографии о выдающихся личностях истории, политики, искусства и т.д. Сериал Фосси/Вердон я открыла для себя случайно, но с удивлением обнаружила, что хоть раньше и не знала этих героев, но я знала их работы. Получился сериал очень ярким, красочным, блистательно захватывающим.

Это история о выдающемся хореографе Бобе Фосси, которому не хватило навыков стать профессиональным танцовщиком, но у которого оказался огромный талант к режиссуре мюзиклов и кино. А когда в его жизни появляется выдающаяся танцовщица Гвен Вердон, жизнь Фосси и Гвен изменилась навсегда. В их отношениях будут страстная любовь, непростой брак, воспитание дочери, ссоры и скандалы, а также невероятно успешный творческий тандем, который создаст легендарные бродвейские постановки и оскароносные картины, которыми восхищаются зрители и по сей день.

Любой байопик по своему интересен и увлекателен. Но байопик, повествующий о творческой личности в особенности из мира шоу-бизнеса, обещает быть еще интереснее и увлекательнее. Ведь о жизни творческих людей стараются рассказать ярко, красочно, незабываемо. Ведь Боб Фосси - режиссер, создавший легендарные мюзиклы «Милая Чарити», «Кабаре», «Чикаго». Сериал наполнен многочисленными репетициями, мозговым штурмом хореографа и артистов кордебалета, когда рождаются новые движения танца, когда легендарные номера создаются буквально за ночь. Помимо музыки, танцев здесь присутствуют и другие элементы богемы - бесконечные вечеринки с морем алкоголя, наркотиков и секса. Герои живут в этом мире, создают эталонные шедевры мюзиклов, пытаются быть нормальной семьей и воспитывать детей, не задумываясь о последствиях. Мир красочного и блистательного шоу сменяет другой, реальный, где герои сталкиваются с другими, более серьезными проблемами. Порой они выстроены еще и в разных стилях - особенно мне понравилось как Фосси сам рассказывает о своем прошлом в стиле стендап комика Ленни Брюса, о котором он снимал кино.

Если двое главных героев связывают романтические отношения, то для нас важно поверить в в это, увидеть ту химию между ними. Между Бобом Фосси и Гвен Вердон эта химия была с первой их встречи, с той репетиции, где между ними пробежала искра, и все стало понятно. Однако в их тандеме были не только страсть, любовь, танцы мамбо и любимая дочка Николь. Были и скандалы, связанные с многочисленными изменами Бобби, и противостояния, где Гвен требовала от Фосси поддержки в реализации ее роли мечты. Каждый из них переживал в молодости немало драм - как раннее взросление Бобби, или первый брак Гвен. Драма была и потом, когда каждый пытался работать один - Гвен пыталась играть на театральной сцене, вспоминая воспитание своего первого ребенка, а Фосси выматывал себя в режиссуре, создавая одновременно и мюзикл «Чикаго», и фильм «Ленни»... Особое внимание уделяется их дочери Николь, которая растет в этой богемной среде, где совсем не место невинному ребенку, а родители слишком заняты своими проблемами - одна из драматичных историй сериала. Без лишних слов - великолепная работа Сэма Рокуэлла и Мишель Уильямс, которые заслужили свои награды, восторги критиков и зрителей.

Сериал Фосси/Вердон мне очень понравился - смотрелся практически залпом. Его непременно оценят любители мюзиклов, песен, танцев, незабываемого шоу и его героев - Боба Фосси и Гвен Вердон. Отдадимся музыке и будем танцевать!

9 из 10

Приятного просмотра!