«ПЕРВЫЕ» - восьмисерийная телевизионная фантастическая драма от компании Hulu, которая наградит зрителя незабываемым путешествием личного сопереживания за судьбу главных героев. Сразу хочется предупредить, что данный сериал не имеет отношения к космическим странствиям и контактам с инопланетными существами. Вся история абсолютно реалистична и правдива, несмотря на то, что события сериала разворачиваются в недалеком будущем, когда мир технологий является неотъемлемой частью нашей повседневной жизни.

По сюжету главный герой в исполнении Шона Пенна становится руководителем новой экспедиции на Марс. Он и еще четверо астронавтов оказываются в эпицентре мирового события по покорению красной планеты. Весь мир прикован к национальным героям, и все ждут от них невероятных достижений, хотя никто даже не подозревает о личных проблемах, через которые приходится проходить каждому астронавту, чтобы хоть на один шаг приблизиться к своей заветной мечте. Помимо подготовки к полету, конструкторы сталкиваются с техническими проблемами, руководитель всего проекта воюет с чиновниками, а сами члены команды решают свои семейные драмы. Кто-то не находит поддержки среди членов семьи, а кто-то растерян и сомневается в себе, другие - в поисках выхода из запутавшейся ситуации, а Шон Пенн пытается найти общий язык со своей единственной дочерью-наркоманкой, с которой у него сложились довольно тяжелые взаимоотношения. 

Без лишней скромности можно утверждать, что весь сериал, несмотря на прямой намек на космические приключения, это самая настоящая драма о семейных ценностях, о стремлениях к своей мечте и борьбе с самим собой. Многим проект покажется чрезмерно затянутым, так как в сериале практически нет конкретных телодвижений в развитии истории. Основные события развиваются исключительно в диалогах. С помощью слов каждый герой по-своему решает ту или иную задачу, пытаясь найти единственно правильное решение в сложившийся ситуации. Особо стоит отметить яркие и пробивающие насквозь монологи, благодаря которым герои уже с первых серий раскрываются перед зрителем и делятся своими переживаниями, страхами и мечтой. Сам по себе сценарий выглядит очень глубоким, насыщенным и драматичным.

Что касается команды создателей сериала, то здесь собралась практически элита телевизионного контента и авторского кино. Режиссеры Агнешка Холланд (сериалы «Прослушка», «Карточный домик», «Убийство»), Ариел Кляйман (сериал «Вершина озера»), Дэниэл Сакхайм (сериалы «Настоящий детектив», «Секретные материалы», «Обмани меня») и Дениз Гамзе Эргювен (фильмы «Мустанг» и «Лос-Анджелес в огне»); композитор Колин Стетсон («Реинкарнация»); главный сценарист Бо Уиллимон (сериал «Карточный домик», «Мартовские иды»); оператор Адам Стоун (фильмы «Мад» и «Лавинг»). 

Благодаря профессиональной команде сериал получился очень интересным, трагичным, душераздирающим и драматичным. Лично для себя отмечу пятую серию, которая отчасти погрузила меня в атмосферу невероятного авторского кино. Не буду спойлерить, но могу вас уверить, что многие зрители зададутся большим вопросом в конце сериала, так как авторы оставили после себя несколько нераскрытых тайн и намеков. Непонятная концовка заставляет думать и перебирать в голове каждую сцену из всего сериала, чтобы собрать по крупицам ответ на вопрос о финальном кадре, который многих поставит в тупик.

В общем, однозначно рекомендую всем поклонникам мелодраматических историй, авторского кино и ценителям качественного телевизионного контента. Кстати, у Шона Пенна это дебют в подобном формате, так как он впервые исполняет главную роль в телевизионном сериале. Думаю, такое пропускать нельзя, так что всем приятного просмотра. 

8 из 10