Все мы привыкли к киновселенным, где супергерои используют свои способности для борьбы с преступным миром. Но что будет, если люди увидят в этих талантах не дар, а потенциальную угрозу? Или захотят воспитывать и использовать их как оружие? 'Анормальных' людей начинает преследовать как государство, так и общество, они оказываются вне закона. Одной из жертв таких обстоятельств становится семилетняя девочка Хлоя, которой строго-настрого запрещено выходить из дома, ведь она обладает невероятным даром подавления и контроля воли людей. Все, чего она хочет, - вести счастливую жизнь обычного ребенка вместе со своей мамой. И в какой-то момент она решает нарушить правила, чтобы купить себе немного мороженого.

Именно такую историю решает рассказать нам фильм 'Иные'. Он берет до боли знакомый сюжет и показывает его с другого ракурса. Я была приятно удивлена глубиной рассматриваемой проблемы, ее неоднозначностью. На какие действия готовые пойти анормальные люди, чтобы защитить себя и своих близких. Стоит ли их бояться? Зритель задает себе эти вопросв на протяжении всей картины в поисках правильного ответа, однако последний постоянно ускользает у них из под носа. По окончанию фильма остается приятное послевкусие недосказанности, многое приходится осознать самому. Вам обязательно захочется пересмотреть его, чтобы прочувствовать персонажей с учетом тех фактов, что вы узнали о них.

Нельзя не оценить прекрасную работу режиссеров Адама Стейна и Зака Липовски.  В фильме мы видим не только прекрасный сюжет, но и прекрасную работу операторов, актеров и композитора Тима Винна. Отдельно хотелось бы отметить работу актеров первого плана, Лекси Колкер и Эмиля Хирша. Они играют особенно аутентично и предают этому фильму особый шарм. Химия между их персонажами попросту не может оставить равнодушным.

Я рекомендую данный фильм к просмотру всем любителям фантастических триллеров. Этот фильм не будет пугать вас или показывать микс из пафосных картинок. Он будет стараться привлечь вас весьма приближенной к реальности атмосферой, множеством загадок и своим уникальным видением происходящих в этом мире событий.