Приветствую всех синемаголиков и простых читателей моей рецензии! Сегодня расскажу о своих впечатлениях от нового фильма Ксавье Долана под названием «Матиас и Максим». Премного благодарен @rusreport за приглашение на премьерный показ. Сюжет рассказывает о большой дружеской компании, которая нередко собирается у кого-то на дому и устраивает посиделки со всякими играми. И в один из таких вечеров сестра одного из друзей просит двух любых парней помочь с производством дипломной работы, короткометражки, в которой те должны были бы поцеловаться. Невольными «добровольцами» становятся два лучших друга - Матиас и Максим (главные герои ленты). Но они оба даже и не могли представить, что всего лишь один опрометчивый поступок способен изменить абсолютно всё в жизни друзей…

От фильма я совершенно ничего не ожидал, так как не являюсь ярым фанатом лент Долана, однако при этом с удовольствием отправляюсь в кинотеатр оценивать его каждую новую работу. «Матиас и Максим» не стал исключением. Трейлер был совершенно обыкновенным, а показ в Каннах прошёл бесследно (без единого приза и бури внимания со стороны критиков). Тем не менее, фильм получился далеко не стыдным.

Сюжет и тематика схожи с предыдущими работами режиссёра (например, снова на «переднем плане» тяжёлые взаимоотношения главного героя с матерью), но в то же время «Матиас и Максим» ощущается, как нечто инновационное, иное, прорывное в карьере Долана. Хоть все приёмы Ксавье и остались при нём, Долан делает больший акцент в этот раз именно на дружбе и всех из неё вытекающих вещах. Тема однополой любви, конечно, тоже никуда не делась, ведь это важная часть лент молодого канадского кинодела, которую я бы хотел обсудить поподробней. 

Больше всего я люблю картины Долана именно за его искренность. За то, как он правдиво и мастерски умеет показывать внутреннее состояние главного героя. Действующее лицо раскрывает нам свою душу не с помощью демонстративного траура, а благодаря действиям. Например, в первой трети фильма герой, дабы абстрагироваться от своих свежих чуждых чувств (или ощущений), встал пораньше, пошёл к реке и там проплыл огроменную дистанцию, сам от себя того не ожидая.

Однако при всём выше сказанном я не могу назвать главных действующих лиц типичными образами для картины данного канадского режиссёра. Ксавье привносит мелочные, но заметные изменения в характеры персонажей, которые абсолютно меняют восприятие героев зрителем.

На этот раз в каст не позвали Кита Харингтона и Джейкоба Тремблея, однако это не мешает здешнему безызвестному составу проявить себя не хуже (а иногда и лучше) дорогостоящих звёзд. В фильме, помимо самого Долана, сыграли, как я понял, друзья режиссёра, поэтому нет особого смысла упоминать каждого по отдельности. Думаю, достаточно просто похвалить актёров, в целом. Но безусловно всех затмила харизматичная игра Ксавье (офигеваю, как ему удаётся разрываться между режиссированием и игрой в собственной же картине).

Как и в каждой работе Долана, я воистину наслаждался поэтичной и красивой атмосферой ленты, построенной с помощью дивного саундтрека и приятного визуала. К выбору музыки для фильма Ксавье всегда подходит ответственно, из-за чего аудиоряд не может не удивить парой колоритных треков. Визуал - также ещё одна причина, из-за которой стоит смотреть работы данного режиссёра. В «Матиасе и Максиме» вновь мелькает множество невероятно эстетичных и офигенно поставленных кадров, от которых глаз буквально кайфует.

Подытожу. Я рад, что Ксавье вернулся в мир авторского кинематографа. Давайте согласимся, Голливуд ему был откровенно «не к лицу». «Смерть и жизнь Джона Ф. Донована» был ходячим клише и неудачным во всех аспектах экспериментом для режиссёра. Да, «Матиас и Максим» - тоже не идеал, и это далеко не самая лучшая работа Долана. В ней присутствует всё то, за что многие любят его, а также не обошлось без доли чего-то нового. Поэтому я рекомендую посмотреть сиё кино, если вы фанат этого режиссёра или просто любите подобные душевные авторские фильмы, затрагивающие множество социальных тем и являющиеся неким «исповедованием» режиссёра перед зрителем.

8 из 10