'Иные' - на удивление очень приличный фантастический экшн с драматическим подтекстом о семейных ценностях и борьбе за свободу. Поначалу история не вызывает особой восторженности, так как события сконцентрированы в одной лишь локации с монотонным однообразием происходящего, где отец с дочерью, прячась от всех в заброшенном доме, просто живут, спят, кушают, играют и неустанно готовятся к возможным последствиям обнаружения со стороны властей. К сожалению, кому-то это покажется скучным, затянутым и неинтересным, но в защиту авторов хочется сказать, что начальные события как раз в полной мере раскрывают образы героев, включая их сильные и слабые стороны. Зритель становится свидетелем, как из ничего, словно из пепла (разрухи), возрождается новый образ неуязвимого Феникса с безграничными возможностями, которые к финалу раскроются во всей красе, превратив неприметный на первый взгляд боевик в крутой блокбастер.

Конечно, можно найти немало претензий к сценарию и утвержденным актерам, но создателям все же удалось при ограниченном бюджете снять достаточно зрелищный для массового зрителя фильм со всеми эмоционально сопереживающими аспектами. Особенно впечатляет визуализация и качество постановки, где встречаются и новые режиссерские находки, и вполне устоявшиеся тенденции жанрового кинематографа. Цвет, фактура и нагнетающая атмосфера делают свое дело, погружая зрителя в самую гущу таинственных событий, где каждый новый эпизод раскрывает подробности как самого окружающего мира, так и личностных взаимоотношений героев. К слову, в фильме много насилия и кровавых сцен человеческих страданий, поэтому не рассчитывайте увидеть добродушное кино аля для всей семьи. Это жестокий и зрелищный фантастический экшен в духе 'Людей Икс', 'Хроники' от Джоша Транка и 'Гори-гори ясно', но больше всего он похож на фильм 'Код 8'. Эти два фильма можно смело отнести к одной киновселенной благодаря схожей тематике. В общем, всем поклонникам среднебюджетных фантастических боевиков смотреть однозначно. Приятного просмотра.

7 из 10