Человеку свойственно бояться и с подозрением относится  к не таким, как он сам. Если что-то выбивается из нашего обыденного представления о мироздании и биологических процессах в частности, значит оно автоматически вызывает неудовлетворение и заставляет с недоверием и предвзятостью смотреть в сторону необычайных людей, в которых ощущается если не угроза, так дискомфортная визуальная неполноценность. Подобный ход вещей необходимо ломать на корню, и для этого соответствующая работа должна проводиться в самых разных сегментах общественной жизни, однако определенные нюансы так просто не скорректировать, из-за чего мы еще долго будет делить социум на касты, загоняя в резервации тех, кто неугоден. Вне сомнений, есть люди, которых просто необходимо оградить от остальных ввиду их нестабильного психического состояния и агрессии, однако в своем большинстве индивидуумы с особыми физическими и моральными особенностями не должны считаться изгоями, которых необходимо убрать с улиц и никогда о них не вспоминать. Но если представить себе, что однажды эти необычайные люди решатся на бунт и попробуют отстоять свои права куда более радикальным методом, нежели простыми убеждениями и продолжительными переговорами, то вполне вероятно, что прольется невинная человеческая кровь, и это будет непоправимым преступлением против самой цивилизации. В наиболее яркой форме подобные мысли были переданы в комиксах издательства Marvel «Люди Икс», где особенные люди представляли собой фракцию мутантов, способных управлять огнем, холодом и даже человеческими мыслями. Авторы во всех деталях показали аудитории отношение рядовых граждан к столь неординарным существам и некоторые из изложенных мыслей были весьма невеселыми и глубокими, как для развлекательной продукции. Если люди порой неспособны адекватно относится к несчастным инвалидам с банальными физическими увечьями, то что говорить о том, если на Земле появятся обладатели неимоверной силы, которых практически нереально остановить, если они собьются в обширную группу. Данная проблематика стала одной из наиболее популярной в жанре научной фантастики и с ее помощью режиссеры смогли поднять на поверхность немало сложных вопросов, терзающих общество здесь и сейчас. Среди наиболее актуальных и запоминающихся фильмов, вдохновленных «Людьми Икс» и всей сложностью человеческих взаимоотношений стали «Иные», от которых поначалу никто не ожидал ничего поразительного, однако рассказанная создателями история оказалась более, чем интригующей как для скромного и отчасти рискового проекта.

Итак, сюжет фильма переносит нас в пригород Лос-Анджелеса, где в одном из самых обыкновенных домов живет весьма необычайная семья в лице семилетней Хлои (Лекси Колкер) и ее отца Генри (Эмиль Хирш). Будучи не такими людьми, как все, Хлоя и Генри обладают некими способностями, которые не стоит раскрывать миру ввиду предвзятого отношения общества к особенным индивидуумам. Переживая за дочь и не собираясь поддавать ее лишней опасности, Генри напрочь запрещает Хлое выходить из дома, пугая девочку страшными  историями о том, что ее может ждать за пределами родными стенами. Тем не менее, несмотря на все правила, Хлоя, как и любой другой ребенок мечтает исследовать мир вокруг себя и с каждым днем ей все больше хочется заглянуть за двери и переступить порог, чтобы увидеть хотя бы свою улицу. Когда же близ дома появляется фургон с мороженным, к которому по сути может подойти кто угодно, девочка начинает испытывать необычайное рвение и находит в себе скрытые возможности для того, чтобы хоть как-то получить вожделенное лакомство. И случается так, что помимо того самого мороженого, Хлоя знакомится с соседской девочкой своего же возраста и обращает на себя внимание немолодого продавца, разъезжающего по округе в том самом фургончике. Вроде бы ничего страшного или критического в этом нет, однако Хлоя нарушила строгие правила отца, и самое интересное то, что ей это понравилось. Наконец-то она смогла проявить свой характер и доказала, что также является личностью со своим мнением. Однако Генри неспроста оберегал дочь от внешнего мира и не собирался знакомить ее с чужими людьми. На все есть свои конкретные причины, и когда Хлоя решила переступить через волю отца, то тем самым нарушила хрупкое семейное равновесие, которое может привести к совершенно неожиданным последствиям и открытиям, которые раз и навсегда изменят представление маленькой девочки о таком огромном, опасном и вместе с тем прекрасном мире

Примечательно то, что история не спешит сразу же ввязываться в область эффектной, зрелищной фантастики, а выдерживает изрядную интригу. Поначалу «Иные» выглядят, как лаконичная, замкнутая семейная драма, навевающая весьма подозрительные мысли относительно действий Генри, который сделал из своей дочери затворницу и непонятно, стоит ли ему доверять, ведь помимо его слов об опасности внешнего мира иных доказательств мы не видим. Создатели последовательно, внимательно и с интригой разворачивают перед нами свое повествование и с каждой последующей минутой становится все более интересно наблюдать за тем, как Хлоя претворяет в жизнь свой маленький бунт, и местами девочка действует довольно жестоко как для своего возраста. Видно, что она совсем не так проста, как может показаться, и вполне вероятно, что это именно от нее исходит опасность, а не от внешнего мира. И тем не менее с «Иными» ни в коем случае нельзя делать поспешных выводов, так как их сюжет насыщенный, в нем находится немало скрытых элементов, выжидающих часа, чтобы явиться в наиболее эффектной форме, а это в свою очередь значит, что фильм необходимо смотреть внимательно, дабы не упустить из вида путеводную ниточку повествования, образующую не только интригу, но и атмосферу завлекающей таинственности, которая держит в напряжении во время всего просмотра. Вслед за камерной драмой, которая сама по себе поставлена на очень достойном уровне, последует частичная смена настроения истории и более глобальный масштаб действия, но это совершенно не мешает фильму быть целостным и логическая цепочка событий будет выдержана до самого конца в адекватной и увлекательной форме.

Данному фильму совершенно не нужны особые спецэффекты и дорогостоящие декорации, чтобы выглядеть достойно и зрелищно. Здесь мы имеем изрядный фантастический элемент, однако он подан скорее через поступки героев и их внутреннюю мотивацию, тогда как графика и трюки лишь являются дополнением к основному сюжетному блюду. Создатели неплохо поработали с психологией особенных людей, скрывающихся от остального мира и четко дали понять, что чем больше агрессии и недоверия будет к ним со стороны общества, тем сильнее может быть противодействие. Рано или поздно произойдет бунт, который ничем хорошим не окончится. Также фильм блестяще раскрывает свои сильные стороны в проблематике взаимоотношений отца и дочери, где может не все так гладко, но от этого сюжет становится лишь глубже и увлекательней. Таким образом приготовьтесь к достойному зрелищу, которое умеет интриговать и взывает к нашему разуму.

8 из 10