Всем привет. С удовольствием возобновляю свою деятельность, после затяжной паузы, которая случилась в связи с отпуском. И сегодня у нас с вами азиатские боевые искусства под названием 'Wu assassins'. Сериал вышел 8 августа и привлёк меня своей начинкой, ведь не каждый день мы получаем проекты, которые совмещают в себе множество драк, качественной музыкой и неплохой сюжет.

Кстати о сюжете. Кай Цзинь (Ико Уайс - звезда франшизы Рейд) живёт обычной жизнью повара в китайском квартале Сан-Франциско. Работая в ресторане своей сестры Дженни (Ли Дзюн Ли; Изгоняющий дьявола) и брата Томми Ва (Лоуренс Као; Ходячие мертвецы), наш повар ввязывается в потасовку с Триадой, сильнейшей преступной группировкой в городе.

Спасаясь от погони, он встречает таинственную девушку, которая вручает ему древнейший и могущественный артефакт. Он же наделён силами тысячью монахов, помогающих Каю на всём протяжении сериала. С этого момента жизнь нашего героя круто меняется. Его главными целями становятся поиск и уничтожение пяти злодеев и таких же артефактов, как у Кая, каждый из которых владеет стихиями огня, воды, земли, металла и дерева.

Естественно всех персонажей в описание сюжета я не вмещу, иначе получится маленький спойлер и придётся рассказывать про все хитросплетения между персонажами. Но с удовольствием напишу, что каждый основной и даже второстепенный герой хорошо прописан, имеет свою сюжетную линию с развитием самой личности. За всеми приятно наблюдать, а за некоторых даже переживать и сочувствовать.

Вторым плюсом в сериале является конечно же боевая система, которая переплетается с мистическими элементами. Скажу по секрету, что женские драки тоже присутствуют. Всё это выглядит настолько гармонично между собой, что во время просмотра невольно задумываешься о том, что ты смотришь Mortal Kombat. Ко всему этому добавляется прекраснейшая музыка с красивыми кадрами города и получается, что ты оказываешься в драйвовой сказке.

Почему сказке? Да потому что в некоторых моментах сериал смотрится аляповато, но по-доброму. Попадаются кадры с не очень графической составляющей, и из-за этого в воздухе витает дух 90-х годов. Элемент сказки придаёт борьба добра со злом, ценность дружбы и важность семьи. При этом всё разбавлено в мистическо-фэнтезийном жанре, что в итоге и даёт ощущения хорошей сказки, которую даже не хочется критиковать за какие-то огрехи и проседания.

Единственным серьёзными минусами, о которых я не могу умолчать является концовка и начало сериала. Как будто наспех всё делали и вставили кусками из каких-то других проектов.

В общем если вам нравятся боевые искусства под 'качающую музыку', то сериал абсолютно для вас. Приятным бонусом идёт ощущение, будто ты играешь в какую-то игру на приставке. Ну а я буду ждать второго сезона.