Конечно, я поклонница Долана. После “Мамочки” это второй фильм, когда я в оцепенении смотрела на титры несколько минут и слушала музыку. Слишком неожиданный конец. Очередной незакрытый гештальт. Который, однако, породил множество размышлений.

Что я заметила первым - как показан по-разному гетеро и гомосексуальный мир. Сравнение не в пользу “традиционных ценностей”. Мужчины, которые обсуждают девушку в лифте, стриптизерши, на которых зрители смотрят как на товар. Яркий представитель этого мира - молодой юрист. У него, как у настоящего самца, разговоры о “телочках”, явно показывающие его потребительское отношение. Это смотрится так фальшиво и отвратительно на фоне гомосексуальной истории Матиаса и Максима, пусть и не до конца раскрытой. Их отношения подкупают своей искренностью и чистотой. Возможно, такой контраст - очередной показатель меняющегося мира, в котором понятия пол и секс уходят на второй план, а главными становятся чувства и эмоции. Их, надо заметить, фильм пробуждает в избытке.

Из старшего поколения мы видим только женщин в возрасте, гогочущих над сплетнями и дурацкими шутками. Кто из нас не сидел за таким столом с родителями в полном недоумении, ощущая гигантскую пропасть между вами? Есть и традиционный для фильмов Долана конфликт с матерью, которой каждый раз обыгран по-новому. Ни мужей, ни отцов, из взрослых мужчин только нудный старший коллега Матиаса.

Оба героя - олицетворение целого поколения “в поиске себя”. Максим - юноша из неблагополучной семьи, лишенный материнской любви и, судя по всему, отца - этим можно объяснить его неопределенность, отсутствие ориентиров, “семейных ценностей” (с каким непониманием он смотрит на рекламный щит в начале). Он в поиске “призвания”. У Матиаса есть все: прекрасная мать, понимающая девушка, перспективная работа, но на протяжение всего фильма он так и не может разобраться с собой, надо ли ему это все? Чего он хочет? “Я потерялся” - кричит он, выплывая из озера. Другая, не менее символичная сцена: он уходит с вечеринки и колеблется, вернуться или нет. Как знакомо. Потерянные миллениалы, как нас называют.

Да, фильм отдает какой-то незавершенностью, недосказанностью. Поцелуй, которого не видно, секс, которого не было, не то любовь, не то дружба. Все так запутано. Но в жизни не всегда все можно разложить по полочкам. 

Кое-что было особенно приятно увидеть - успешный юрист и студент Гарварда все еще в одной компании с парнем из другого социального слоя. Дружба и любовь могут быть и несмотря на социальные различия; забота о близких, несмотря на детские травмы; мечты и надежды, несмотря на прошлое (поездка Максима в Австралию как рывок к чему-то новому). Такой вот позитив, неожиданно для Долана. 

8 из 10 

За то, что люблю режиссера, квир кино и за то, что в запутанной истории прослеживаются простые истины.