Если поразмыслить, то задача любой научной фантастики – через метафорическое выражение обратить внимание на современные проблемы общества. Так, с момента выхода культовых «Людей Икс» на экраны и телевизоры было выпущено огромное количество фильмов и сериалов про людей со сверхспособностями, которые вынуждены скрываться от обычных людей, потому что те просто не готовы принять их такими, какие они есть, что явно отсылка на проблему дискриминации меньшинств. Одной из последних работ подобного формата стал научно-фантастический триллер «Иные».

Синопсис Маленькая девочка Хлоя живет вместе с папой в старом доме в одном из пригородов Лос-Анджелеса. На первый взгляд, они могли бы показаться нормальной семьей, но их дом целиком заколочен, окна обклеены скотчем, а у папы всегда на готове заряженный пистолет. Хлоя мечтает выбраться из дома, чтобы поиграть с другими детьми в парке и, самое главное, купить мороженное у ближайшего мороженщика. Однако папа строго настрого запретил ей делать это, объяснив ей, что в этом мире ей грозит смертельная опасность. Но однажды девочка нарушает запрет…

Игра актеров Несмотря на то, что из более-менее известных актеров, задействованных в фильме, можно выделить, пожалуй, только Эмиля Хирша и Брюса Дерна, в целом игра актеров произвела положительное впечатление. Хирш исполнил роль молодого отца, готового пойти практически на любые меры, даже целиком ограничить родную дочь от окружающего мира, лишь бы не подпустить даже малейшую опасность ее жизни. Брюс Дерн в неожиданной для себя роли сыграл дедушку Хлои, который по факту является антиподом отца и, наоборот, пытается призвать девочку не прятаться и открыто заявить о своем существовании, не жалея сил и мощи. Ну и, наконец, можно выделить Лекси Колкер в роли Хлои, которая только начинает познавать окружающий мир, еще не осознав свое место в нем.

Режиссура Совместный проект Зака Липовски и Адама Б. Стейна стал настоящим хитом на прошлогоднем кинофестивале в Торонто, и причина кроется именно в подаче материала. Фильм по факту стал такой смесью  «Кловерфилда, 10» и сериала «Герои» с примесью сюжетных приемов в стиле Кристофера Нолана. Здесь отсутствуют эпичные погони или марвеловский пафос. Все происходящее мы видим с точки зрения главной героини, чье видение окружающего мира ограничиваются старым обветшалым домом  и рассказами отца об ужасах, которые происходят за стенами. Конечно, детское любопытство берет верх, и девочка выходит наружу. Поначалу невинное знакомство со вполне нормальным миром неожиданно превращается в борьбу за выживание, в которой герои вынуждены использовать свои необычные способностями, чтобы предотвратить катастрофу. И именно необычная демонстрация этих способностей обеспечивают успех фильма.

Сценарий Кроме режиссерской подачи успех фильма был обусловлен его сюжетом. Действие фильма практически целиком происходит в старом полузаброшенном  доме в пригороде Лос-Анджелеса, где живет 7-летняя Хлоя со своим отцом. Она ни разу не выходила из дома, ее мир ограничивает рассказы отца, желание обрести маму и купить мороженное у владельца фургончика, который она тайком наблюдает из окна дома. В то же время Хлоя начинает замечать за собой способность управления людьми, когда она сначала заставляет соседскую девочки принести ей мороженное, полицейского опустить оружие, а папу заснуть на ровном месте. Вскоре выясняется, что Хлоя и ее папа являются иными или «анормальными», людьми, обладающими сверхспособностями, и что иные находятся вне закона и подлежат полному уничтожению. Конечно, такая политика правительства встречает жесткое сопротивление со стороны иных, которых возглавляет мама девочки, попавшая в свое время в плен. И теперь Хло, прознав обо всем этом, предстоит спасти маму и продолжить борьбу за право на свое существование.

Итог «Иные» - конечно, кино очень необычное. Но именно его нетривиальность обусловила повышенный интерес и последующий успех фильма. То что мы видели раньше, здесь подано под абсолютно иным ракурсом, благодаря чему интерес обостряется, и желание узнать, чем все кончится, усиливается. Поэтому ценителям по-настоящему толковой научной фантастики этот фильм рекомендуется к просмотру. 

8 из 10