С удовольствием посмотрела (внепланово) фильм с Эмраном Хашми и Риши Капуром, 'Тело'от 2019 г. Сразу заподозрила, что это римейк чего-нибудь европейско-американского, и правда, мне в поиске вначале вылезал испанский El cuerpo 2012 г. Почитала аннотацию - и верно, это он, родимый оригинал. Но нужно по совести сказать, что римейк индусы сделали качественный, не знаю, насколько полностью они все слизали, так как оригинал я не смотрела, но тот фильм, который с Хашми - интересный, интригующий, местами пугающий и мистический. В ожившую жену я как-то сразу не поверила, несмотря на то, что эта версия была ключевой у Аджая, того самого незадачливого мужа, чья жена (вернее, ее тело) пропала из морга. Больно сильно он по ней и не горевал, ибо жена у Аджая была богата, но своенравна, и вышла замуж за него на своих каких-то условиях. Майя (Собхита Дхулипала) была крутой бизнесвуман, и попросту купила себе мужа, которого сделала то ли директором какой-то научной лаборатории, то ли партнером по бизнесу, ну в общем он от нее зависел по самое не балуйся. И не любил, это было видно сразу, прямо со свадьбы. Очень быстро после ее смерти и исчезновения тела из морга зрители узнают, что это он и отравил жену, так как в лаборатории они производили какие-то препараты, чуть ли не запрещенные. Ну да, отравил, а дальше что? Дело ясное, что дело темное. Это не самое главное тут. Главное - где тело? И еще - что дальше? Дело ведет инспектор Джайрадж Раваль (Риши Капур, который в этом году вернулся-таки после лечения от онкологии на большой экран). И вот он, конечно, ни на йоту не верит Аджаю, с самого начала следствия помещая последнего под все мыслимые и немыслимые подозрения. Бесконечные флэшбеки на протяжении всего фильма нам объясняют взаимоотношения всех персонажей, но не объясняют самого главного - где тело?  И это только одна сторона медали, а ведь есть и другая... мистическая... и даже третья, хотя, все мы знаем, что у медали всего две стороны.

Хороший детектив получился, интересный. Немного мистики только добавило остроты и  пикантности. Кстати, я посмотрела, кто режиссер - это Джитху Джозеф, режиссер Видимостей (и с Моханлалом, и с Аджаем Девганом). Если кто смотрел эти фильмы, то помнит, что развязка там была неожиданная. Так вот, в данном кино развязка была не менее неожиданной (лично для меня), вот правда, ничего такого я не ожидала. Хотя я уже вроде собаку съела на таких сюжетах. Про актеров ничего плохого сказать не могу - просто молодцы, и Эмран, и Риши. Рада за Риши, что он справился с болезнью и вернулся в стройные ряды Болливуда. Не хотелось бы терять такого актера, он с возрастом стал намного интереснее, чем в молодости. Эмран Хашми прекрасно сыграл карьериста, который очень быстро пожалел о своем браке по расчету и опять же, по расчету (какой умный, а!) решил разобраться со своей богатой, но уже ненужной женой. Почему ненужной - не буду говорить и спойлерить. Смотрите, всем советую. Единственное, что мне не очень понравилось - это песни, что-то они не в тему были вставлены.

9 из 10