14 ноября в кинотеатрах вышел новый фильм Ксавье Долана – «Матиас и Максим». По трейлеру все было подумали, что режиссер решил завязать с экспериментами и вернулся к «истокам», но все оказалось не совсем так.

С одной стороны, можно смело говорить, что это «тот самый Ксавье»: атмосферный примечательный для его работ саундтрек, тяжелые отношения героя с матерью, которую снова играет Энн Дорваль; раскрытие темы однополой любви, «живой» и меняющийся формат кадра и т.п. С другой стороны, Долан пишет свое произведение в новых тонах, сбегает от урбанистической эстетики к природе и подходит к развитию любовной линии с другой стороны.

Матиас – новый персонаж для режиссера, ведь он боится своих чувств. После поцелуя со своим лучшим другом, в Матиасе активировался детонатор и, покуда, часики тикают обратный отсчет, он ведет внутреннюю борьбу, пытается ответить хотя бы один из вопросов: Что я на самом деле чувствую? Нормально ли это? Мой мир начал разрушаться или только родился? Его подсознание не понимает вспыхнувшего притяжения и поэтому перестает выдавать какие-либо другие проекции; оно не дает думать ни о чем другом. Поэтому в реальном мире Матиас становится похож на робота с нарушенной системой координат, и ему не сбежать от этого, не уплыть, не перепрограммировать себя.

Максим, которого сыграл сам Ксавье, тоже нетипичный персонаж, особенно касательно деталей в отношениях с матерью. Его герой поднимается на ступень выше, взрослеет, меняет свой взгляд, развивается (будто продолжает линию Стива из «Мамочки» и Юбера из «Я убил свою маму»). Долан шутит, уделяет много времени знакомой каждому атмосфере посиделок с друзьями, быту, а также в фильме отсылки к «Титанику, «Назови меня своим именем», «Боли и славе» и т.д. Но главное это новый, иной уровень романтики, на котором неожиданно для себя оказываются Матиас и Максим. Такой неопределенный. Такой необъяснимый. Такой знакомый.

Мне все понравилось, ничего не резало глаз. Не могу сказать, что это лучшая работа Ксавье, но она точно стоит внимания. Со мной фильм не нашел стопроцентного коннекта, но это сделано и написано очень красиво!