Начать хотелось бы с того, что я совершенно случайно узнал о выходе данной ленты. После этого прочитал описание и решил дать фильму шанс. Меня всегда удивляла провальная рекламная кампания некоторых произведений. Их не пиарят с утра до ночи, выделяют мало сеансов показов на большом экране, не пытаются раскрутить при помощи мнения известных людей. Бывает, что среди таких оказываются настоящие жемчужины, а бывает и наоборот. В нашем случае 'Иные' уверенно занимает нишу годных к просмотру картин.

Сюжет. Маленькая девочка Хлоя живет вместе со своим отцом в доме. Ее жизнь похожа на бесконечный домашний арест, т. к. ей запрещено выходить на улицу и разговаривать с людьми. Каждый день она видит перед домом фургончик с мороженым, который каким-то образом манит ее выйти на улицу...

Первая половина фильма интригует и разговаривает со зрителем загадками, поэтому какое-то время многое будет непонятно. Такой режим повествования провоцирует вас на попытки разгадать тайны семьи. Все время ожидаешь чего-то сложного и необычного. Легкое разочарование настигает где-то в середине ленты, когда оставшаяся половина фильма станет прямолинейной и до боли предсказуемой. Объяснить паранойю отца и закрытость девочки необычными способностями героев... ну я даже не знаю. Где-то я это видел уже миллион раз. Любопытную на первый взгляд идею превратили в очередную версию про отличающихся от остальных. Огорчило также скудное раскрытие истории и характеров персонажей. О событиях до нынешнего положения дел нам рассказывают с большой неохотой (возможно, создатели держат в уме приквел). Про главных действующих лиц мы так практически ничего и не узнаем до самой последней минуты экранного времени. В концовке немного не хватило эмоциональной составляющей.

Атмосфера. Операторская работа приятно удивляет. Показывают даже виды на местность с высоты птичьего полета. Почти все актеры прекрасно справились с ролями, я бы выделил Эмиля Хирша (отец). А вот от Брюса Дерна (Сноукон) я ожидал большего, нежели унылой скучной рассудительности. Малое количество локаций компенсируется экшеновой составляющей, забавными диалогами и быстрым чередованием событий, в которых 'фрики' удивили меня весьма своеобразным применением перекиси водорода. Жестокие сцены тут тоже присутствуют, так что рейтинг 18+ оправдан.

Музыка. Композитора Тима Винна я знаю еще по саундтрэкам ко многим компьютерным играм, поэтому на тему музыки я был спокоен. Тим в очередной раз доказал, что он настоящий профессионал. Музыкальное сопровождение является одной из самых сильных сторон картины. По традиции хотелось бы выделить свои любимые мелодии: заглавная тема 'Freaks', 'She Looks Like an Angel' и 'Hellfire'. Уверен, что каждый зритель выберет в альбоме себе по вкусу что-нибудь свое.

Итог. Качественный фантастический триллер, который я рекомендую к просмотру. Не ставьте ему слишком сложных задач, и он вас не подведет.

7 из 10

(67%), очень бы хотелось увидеть приквел и продолжение с внятным раскрытием вселенной. Желательно, чтобы у зрителей не пошла кровь из глаз, как это периодически происходило с 'иными'...