В жизни любого человека может произойти событие, которое способно сломать его изнутри. Для одних людей не составляет труда справиться с душевной болью, забыть все плохое и жить дальше. Для других требуется львиная доля времени, усилий и способов, чтобы вернуться к нормальной жизни. В подобной ситуации оказывается главная героиня психоделической драмы «Эма: Танец страсти».

Синопсис После того как семейная трагедия разрушает привычную жизнь танцовщицы Эмы и ее супруга хореографа Гастона, девушка пытается заново обрести себя, вкладывая всю свою душу в уличные танцы в стиле реггетона. Ритм, страсть и эмоции, которым наполнен этот стиль буквально вырываются наружу, провоцируя Эму на дерзкие поступки, которые помогут ей очиститься от душевного горя и вернуться к нормальной жизни.

Игра актеров Как известно, в новом фильме Пало Ларраина в большинстве задействованы непрофессиональные или малоизвестные актеры. Однако это нисколько не сказалось на общем впечатлении от фильма, поскольку все они прекрасно справились со своими задачами. В первую очередь, хотелось бы отметить Мариану Ди Джироламо в роли Эму, молодой девушки-неформалки, ищущей свое место в этом мире, и пробующей себя то в роли танцовщицы, то в роли жены, то в роли матери, нигде не находя баланса. Также понравилось исполнение Гаэля Гарсия Берналя в роли эмоционального хореографа и супруга Эмы Гастона.

Режиссура Пабло Ларраин снял очень сложную многогранную психологическую драму о человеческих взаимоотношениях, в которой тесно переплелись танцы, секс, любовь и поиски смысла жизни. Герои фильма то и дело идут на безумные необдуманные поступки, будь то измена с мужчиной и женщиной, которые приходятся друг другу мужем и женой, то ночные прогулки с огнеметом, то безудержные танцы в стиле реггетон и т.д. Но именно такой царящий на экране бардак помогает героям придти в себя, понять, в каком месте произошел тот самый роковой надлом и обрести долгожданный мир и спокойствие как снаружи, так и внутри себя самих.

Сценарий С учетом необычной манеры повествования Ларраина неподготовленному зрителю будет сложно вникнуть в само кино. От фильмов подобного рода ожидаешь увидеть какую-то интригу, какое-то органичное развитие действия. Однако действия, поступки и мотивация героев вводят в какой-то ступор, хотя на деле все оказывается куда проще. После того как приемный сын Эмы и Гастона по неясным причинам поджигает сестру Эмы, супруги вынуждены сдать его обратно в приют. Чувство вины и перед пострадавшими, и перед мальчиком ломает их привычную жизнь, включая их брак. Эма, для которой с исчезновением сына исчез смысл жизнь, пытается заполнить образовавшуюся пустоту огнеметом, запутанными любовными интригами и, конечно, реггетоном. И героине предстоит пройти через многое, совершить кучу непростительных ошибок и роковых поступков, прежде чем, наконец, осознать свое место в мире.

Итог Если сравнивать это кино с предыдущей работой Ларраина «Джеки», то «Эма: Танец страсти» разительно отличается нестандартным форматом повествования и самовыражения героев. В то же время в фильме обычная бытовая ситуация показана через призму внутреннего состояния героев, тем самым погружая зрителя в нечто странное, дерзкое, но привлекательное.

8 из 10