Мне в этом фильме не все было по душе. Некоторые ходы показались чрезмерными, где-то слащавыми, где-то не в меру пафосными. Однако общее впечатление от фильма тем не менее осталось весьма позитивным.

Оказывается в США еще умеют создавать картины не ориентируясь на технологии. Я удивился проработке некоторых сцен. Речь ведь ведется о фантастическом боевике, а самые сверх-технологичные решения снимались в интерьерах одного дома и более, чем на скромном бюджете. То с каким усердием создатели растягивали реальность, совмещая сюжетную канву с техническими возможностями вызывает уважение. Получается, что при внимательной проработке не требуются масштабные спецэффекты - главное психологическое наполнение и смысловая нагрузка. С таким набором можно смело браться даже за такие темы, как 'Люди Икс'. 

Нужно сказать еще несколько слов о самом фильме. Это действительно своеобразный микс, составленный из 'Людей Икс' и 'Воспламеняющей взглядом'. Тут будет девочка с паранормальными способностями, разрозненная семья и агрессивная внешняя среда. Это позволит представить милую для Америки тему семейного единства в положительном свете.

Впрочем, в ленте можно усмотреть и много странностей. Так истерики ребенка выглядят по меньшей мере странно. В отношениях с отцом она ведет себя чрезмерно агрессивно, складывается впечатление, что у создателей есть некоторые сложности в общении с детьми. Поведение ребенка представлено как нечто стихийное, опасное, не поддающееся разумному контролю... 

Да и представляющиеся героями люди на самом деле строят свою линию исключительно с помощью насилия. Да, им приходится обороняться, но насколько агрессивны их действия даже по отношению к тем людям, которые ведут себя совершенно лояльно. Похоже резкое название ленты Freaks (Уроды - пер. с англ.) в полной мере оправдывает себя. Получается, что в этой мрачной антиутопии нет плохих и хороших. Есть плохие и плохие. И это заслуживает отдельного разбора. Точно такого в крупнобюджетной супергеройской саге не встретите. 

Но именно такие противоречивые моменты и поднимают точку кипения, привлекают интерес к фильму 

7 из 10