С 14 ноября 2019 года в прокате новая лента Ксавье Долана под названием “Матиас и Максим”. Незыблемые работы с одними и теми же проблемами и треволнениями в личной жизни каждого из юных героев. 

Долан вновь играет сам. Возможно, видел себя именно в этом образе. Возможно, подбирал под себя партнёрского героя и историю. Получилось достаточно органично, и будто бы по-иному, если за иное считать нанесённый грим. В остальном - собственные лекала правят миром уже тридцатилетнего мужчины. 

Матиас и Максим - два друга детства из большой компании вероятно ещё школьных приятелей. Они знают друг друга как облупленных, их родители знают и друг друга, и каждую ребятню поимённо. Два центральных персонажа некогда были предельно близки, до взрослой жизни, однако никогда искали в своих отношениях больше, чем дружбу. Хотя куда больше! Но, оказывается, любовь долановском мире - чувство на порядок выше. И теперь его Максим начинает сводить с ума беспокойного и потерявшегося в жизни Матиаса, который только выглядит из всей компании наиболее умным, успешным и перспективным. 

Кажется, что Долан уже превратился в Вуди Аллена, только с гендерной противоположностью своих муз. Лента умудряется шутить и сарказмировать, конечно, не достигая конигсбергских высот, однако переводя настроения в романтично-настроенный лад. Чувства, сводящие героев с ума и приводящие их в нервно-паралитический вид, управляют балом. А Долан, некогда считавшийся бриллиантом и ориентиром, нынче опытный рассказчик, продолжающий увлечённо рассказывать о самоидентификации и прочих эмоциональных ветрах квир-эпохи. Рассказчик он опытный, истории его действительно интересны, нескучны, легковесны и смотрятся на одном дыхании. По фильму в год - вот и весь жизненный сериал. 

Конечно, в таком роде надеяться на большие призы не придётся. “Матиас и Максим” скатались в Канны. Произошло это без каких-либо надежд на успех, в основном - для премьерного порядка и для разбавления конкурентных перипетий, подобно Джармушу, чтобы можно было расслабиться хоть в один из показов. Наверняка, такую ситуацию Долан понимает и вправе смотреть, что ему делать дальше. Если же он выпустит ещё две-три-дальнейшее число подобных фильмов, никто не огорчиться. В конце концов, “Матиас и Максим”, как обычно, честная и откровенная картина, а честность - экземпляр редкий и в творчестве уважаемый. 

18.11.2019