Жанр судебной драмы снискал невероятную популярность на американском телевидении, отвоевав эфирное время у детективов и вестернов еще в начале 1950-х. 

Однако в 1960-е тематические приоритеты смещаются в плоскость криминалистики и разномастных приключений, сохраняя при этом несокрушимый авторитет вестернов.

1961 год, главный апологизатор судебного жанра продюсер Герберт Бродкин запускает проект 'Защитники', посвященный деятельности адвокатов - одной из ключевых сторон в судопроизводстве. 

Успех этого сериала и одобрение критиков вдохновляют Бродкина на создание альтернативного проекта, который представил бы ракурс на царство Фемиды с позиции обвинителя - процессуального антагониста защитника. Бродкин намеревался сотворить своеобразную дилогию - судебный процесс, демонстрируемый через призму восприятия главных участников - прокурора и адвоката.   

И воплощением этого замысла становится сериал 'Для людей', презентованный в 1965 году (хотя семантически более корректное значение перевода - государственное обвинение).  

Бродкин финансировал пилотный эпизод 'Защитников' - транслировавшуюся в прямом эфире телепьесу Реджинальда Роуза, выпущенную в 1957 году в рамках проекта 'Первая Студия'.  Дуэт главных героев-адвокатов - отца и сына Престонов - блестяще исполнили Ральф Бэллами и Уильям Шатнер. Однако, планируя съемки многосерийного продолжения, Бродкину не удалось сохранить первоначальный состав и проект пришлось отложить на пару лет. 

В 1964 году Бродкин, вдохновленный идеей нового сериала о прокуроре, вновь обращается к Уильяму Шатнеру, предлагая ему главную роль. Шатнер уже отказывался от главных ролей в 'Докторе Килдэре' и 'Защитниках', а пилотный эпизод 'Александра Великого', в котором он исполнил роль македонского завоевателя, так и не стал полноценным проектом. И Шатнер возглавляет новый сериал Бродкина.

Эстетика и антураж съемок отмечены особой, уникальной для этого проекта рафинированностью, лаконичная черно-белая монохромность придает особую глубину, контрастность и драматизм, а экспрессивная операторская работа, удачно комбинирующая отрывистые и долгие планы с преобладанием смелой крупноплановой съемки позволяет насладиться мастерством актерской игры. 

Натурные съемки пропитаны дыханием Нью-Йорка, декорациями сериала становятся урбанистические пейзажи, размеренный по современным стандартам автомобильный трафик. Но главное - можно увидеть главного персонажа сериала - народ - безликую, огромную массу прохожих, текущую по улицам мегаполиса в начальных титрах сериала. Ведь именно на страже их безопасности и  их интересов стоит главный герой - помощник окружного прокурора Дэвид Костер. 

Это первая заглавная роль в карьере Уильяма Шатнера и он справляется с ней блистательно. Энергия и обаяние его персонажа пронизывают каждый кадр, это завораживает. Дэвид Костер - просто канонический, образцовый законник с болезненно обостренным чувством справедливости, решительный, волевой, безудержный в своем отстаивании права, и при этом внутренне очень простой, непритязательный человек с железными нравственными и моральными принципами. 

Виртуозно, просто каллиграфически прописанный рисунок роли создает невероятно убедительную, сильную личность, которая способна преодолеть любые преграды на пути закона и справедливости и, одновременно, беззаботно кататься на велосипеде в парке вместе с женой или увлеченно заниматься любимым хобби - фотографией, работая с единственной моделью - любимой супругой.

Невероятная харизма Шатнера, его свобода и непосредственность в кадре действительно создают мощный фундамент всего сериала, даря ему жизнь. Камера, тоже словно поддавшись обаянию Шатнера, щедро расточает ему крупные планы, которые украшают почти каждую сцену, позволяя восхититься удивительной самоотдачей и вдохновенным, неподдельным профессионализмом канадца. 

Супруга Костера Филлис - в трогательном исполнении Джессики Уолтер - профессиональная скрипачка, утонченная любительница искусства, но при этом нежная, чуткая, любящая женщина. Уолтер - достойная партнерша Шатнера, их экранный дуэт невероятно органичен, естественен и очень убедителен. Мягкий, женственный характер Филлис, ее профессиональная экзальтированность и наивная чистосердечность эффектно смягчают прямолинейность и твердость Костера. Каждая сцена с участием этой пары актеров покоряет теплотой и нежностью -  обсуждают ли они служебные дела Костера, творческие планы Филлис или собираются на концерт. Но семейное счастье омрачает неспособность Филлис подарить мужу детей. И в одном из эпизодов это превращается в настоящую пытку для обоих супругов, вынуждая Костера делать моральный выбор между любовью к жене и внутренним долгом.   

Говард да Сильва воплощает характер начальника Костера Энтони Селесте. Умудренный опытом, здравомыслящий прагматик, укрощающий пылкость своего подчиненного-идеалиста. Очень импозантный, располагающий персонаж, суровый, но отходчивый, по-отечески снисходительный к одержимому справедливостью Костеру. Селесте, по долгу службы давно наблюдающий за человеческими грехами и пороками, все-таки не стал циником, разделяя идеалы Костера  и поддерживая его в неумолимой борьбе с беззаконием.

Жертвы этого беззакония открывают первые сцены каждого эпизода, отмеряя начало очередной схватки Костера во имя гуманизма. Очень интересен, даже нетривиален ракурс, с которого предстают жертвы. Они обезличены, камера мастерски создает призрачную, едва очерченную аллюзию на совершенное преступление, воссоздавая лишь саму угнетающую атмосферу свершившегося акта бесчеловечности. Ведь личность и внешний вид жертвы не важен - преступление совершается не только против конкретной личности, но и общества в целом. И таким эффектным визуальным приемом находит подтверждение и название сериала и его главная идея. 

Сюжетная тематика остросоциальна и во многом не утрачивает своей актуальности и сегодня: цензура, коррупция, порнография, злоупотребления законом, вмешательство власть имущих.  Но главным идейным и философским контекстом являются именно нравственные и этические проблемы. Однако они находят выражение в нормах закона - в цитатах из нормативных источников, которые озаглавливают каждую серию, словно примеряя законы человеческие и божественные. 

Сериал прожил короткую жизнь, насчитав лишь 13 эпизодов. Зрители предпочли развлекательные приключения, а не моральные дилеммы и по результатам рейтингов проект был отменен. 

Уильям Шатнер был сразу же приглашен  на роль капитана Кирка после того, как Джин Родденберри получил отказ от пары других кандидатов. И таким образом Шатнер ступил на путь истинной легендарности. 

Однако массовое признание не всегда является абсолютным мерилом. Конечно, 'Стар Трек' стал исключением. Но сериал 'Для людей' останется в истории телевидения настоящим достижением жанра, во многом новаторским, прогрессивным, смелым, а потому и не понятым зрителем. Но этот проект - искренний и красивый гимн гуманизму и справедливости и за этого он достоин исключительно 

10 из 10