29 января мне посчастливилось побывать на предпоказе данного фильма. И пока я не начиталась чужих рецензий и не затуманила свой мозг, решила написать свою.

Признаюсь, я не фанат казахстанского кино, хоть и патриот своей страны, однако всегда верю в лучшее и стараюсь судить объективно.

Данный фильм явно отличается от всего того попкорнового смотрива, которое 'хавает' массовый зритель. Мне как человеку, пересмотревшему кучу фестивального кино, явно видно, что этот фильм скорее оттуда. Но я очень надеюсь, что всё-таки хоть какая-то часть зрителей проснётся и осознает, на что им указывают, что стремятся поменять.

За тошнотворной пошлостью некоторых сцен, нецензурными выражениями и разговорами о сексе явно прослеживается нечто прогнившее и до боли нарывающее. И если у россиян это безысходность, беспробудная нищета и алкоголизм (вспомним фильмы Звягинцева), то у нас - Саке, Баке... одним словом, связи - они всё решают. Так вот, фильм о том, чем готов поступиться хороший человек (а главный герой - хороший человек, по моему скромному мнению) для того, чтобы решить проблемы в своей жизни. Тема нравственного выбора очень меня задела. И знаете, почему? Потому что я не знаю, что бы я выбрала. Сколько бы ни думала, не знаю. И знаете, что страшно? А я - ведь полноценная часть нашего общества. Фильм хорош/плох (выбирайте сами) тем, что обнажает наши уродливые души, стремящиеся к наживе и лёгкой, комфортной жизни 'при бабле', зачастую поступаясь при этом совестью, моральными принципами и теряя человеческое обличие, а мы ведь 'homo sapiens' - люди разумные. А живём всё животными инстинктами до сих пор. И общество потребления ещё нескоро из нас вытравится, ибо не наелись ещё и вряд ли наедимся в ближайшие лет 50. Я только верю и надеюсь, что хотя бы мои внуки вырастут в другом мире, где главными будут совсем другие приоритеты и ценности. А пока так.

Спасибо режиссёру фильма Фархату Шарипову за то, что заставил проснуться и осознать.

Спасибо Ержану Тусупову за такую яркую (и надеюсь, знаковую в его карьере) роль. Его персонажа и ненавидишь, и проникаешься одновременно. Такую мужскую харизму редко встретишь.

Спасибо сопродюсеру, моей Юльке Ким! Без её участия мы бы этого не увидели никогда. А увидеть надо было.