Слова и эмоции, что возникают при мысли о мюзикле «Анна Каренина»? Красиво, сильно, трогательно!  

Рассказывать о сюжете? Он давно известен, не раз эта книга экранизировалась, по «Анне Карениной» ставили спектакли и балетные постановки. 

Эмоциональный и живой, любое движение исполнителей, каждый шаг танцоров на сцене выверены до идеала. Знаете, выйдя из зала кинотеатра я долгое время была под впечатлением. Словно нас – зрителем накрыла крылом тропическая ночная бабочка, а потом мы вышли на свет. 

История, что мы видим, не простая, но вполне обыкновенная. Вопросы выбора, любовь многоликая и прекрасная, страсть и ненависть…

Но если я, находясь в театре, вижу все действие только со своего места, то «постановку» в кино можно увидеть с разных сторон, иногда возникало чувство, что я совсем рядом с исполнителями – почти на сцене.. Четкость картинки, удачные ракурсы, приближенность к игре.

Екатерина Гусева – что я могла сказать о ней, как об актрисе или певице, если я почти не смотрела фильмов и сериалов с её участием.  Поразила – чувствами, проникновением в душу, пониманием своей героини. Когда Анна Каренина поёт колыбельную сыну – просто до слез пробрало.  Хочу сказать, светлый комплимент – я ведь не знала её игры! Просто красавица, нет слов… Её костюмы  - символичное отражали внутреннее состояние героини – темные тона (пленница), светлый – когда она признает публично свою любовь к Вронскому,  нежный цветочный «ситец» в деревенской глуши, кроваво-алый цвет в самом конце….  

О эти великолепный платья! Что я могу сказать,  надо просто видеть Екатерину Гусеву и Наталию Быстрову на экране… 

Наталия Быстрова в роли Кити Щербацкой   - сама нежность, воплощение невинной первой любви. 

Ориентируюсь на собственное впечатление, но хотелось бы узнать мнение людей, которые видели другие составы исполнителей, но думаю, может, кто выложит рецензию… 

Тревожный мотив – яростное движение поезда - ощущается на протяжении всего действия, словно дань самой книге. И воодушевлял, «дирижировал» всем действием распорядитель – просто неподражаемый Максим Заусалин. 

Когда я писала рецензию на «Коварство и любовь» я говорила о том, что довольно давно периодически хожу на постановки в формате Театр в Кино, и только в последнее время начали показывать российские спектакли, не только в рамках TheatreHD. Тем, кто не может сходить в настоящий театр, есть возможность увидеть потрясающие спектакли, классические балетные постановки, оперное искусство в кино… 

Хочу отметить, я не особая любительница мюзиклов или классической русской литературы, но правда,  «Анну Каренину» стоит посмотреть всем, кто любит качественное искусство в высоком  гармоничном исполнении. 

8 из 10