Бруно Маттеи хоть и был известным плагиатором, воруя музыку и сюжеты фильмов, но не настолько же! 'Война роботов' - фильм, предвосхитивший всем известного 'Универсального солдата' и одновременно своеобразный римейк фильма 'Хищник' с Арнольдом Шварценеггером. Сюжет этой итальянской поделки идентичен 'Хищнику' вплоть до персонажей. Исключение составляет лишь финальная развязка фильма, да и тот факт, что этот хищник вовсе не инопланетянин, а робот. На роль итальянского Шварценеггера был приглашён качок Ред Браун. Как актёр вообще никуда не годится, зато мускулами играет отлично.

Вывод: наверняка поклонники Бруно Маттеи будут разочарованы этой работой, да же не смотря на то, что 80-е золотой период его кинематографического творчества. Любителям старых треш - фильмов рекомендую, они оценят. Постановкой боёв и экшн - сцен в этот раз Бруно приятно удивил, за что и хочется поставить ему хорошую оценку.

8 из 10