1741 год и несколько последующих десятилетий. Китай. 6-й год правления императора Цяньлуна, династии Цин. Мужчина, между прочим, прожил аж 88 лет, из них 59 лет правил. Представляете, какого уровня ума и психического здоровья был человек? В те времена! Женился 47 раз, не считая сотен наложниц. Героиня дорамы - 15-летняя Вэй Инло, прирождённый следователь-детектив, вскрывает гроб с телом умершей сестры и обнаруживает, что она умерла вовсе не от болезни, а от удушения. Синяки на шее – явное тому подтверждение. Решив во что бы то ни стало узнать правду об убийстве, героиня проходит кастинг и устраивается служанкой-швеёй во дворец императора, где работала покойная. Помимо красивых глаз и ухоженных бровей, наша героиня обладает золотыми руками, познаниями в медицине, по ходу фильма выдаёт интересные сведения о лекарственных травах и ядах, и потрясающей смекалкой с остроумием. Прибавьте несахарный характер типа «асфальтовый каток» – и вот он, наш древнекитайский Шерлок Холмс во всей красе!

Цепляет с первой серии. Редкость для китайских дорам, да простят меня боги Поднебесной. Обычно, чтобы проникнуться, нужно устать и досмотреть серии до десятой. А тут с первых кадров такой замес! И глазом не успела моргнуть, как пролетели первые пять серий и воскресное утро. Специально не стала публиковать рецензию, пока не досмотрю всё. Оргазм головного мозга – за 70 серий ни на пять минут не сбавили сумасшедшего темпа и интриги. Потрясающее в своей динамике, напряжённости, полное драматизма кино. На начальных тирах актриса читает в китайской традиции (с голосовыми переливами) стихотворение – я влюбилась с первых слогов: 

Кинь в зеркало взгляд… Лицо похудело.
Вражды и любви бесконечность приму.
От лампы как днём, всё вокруг посветлело.
Смотри, кто идёт, прогоняя прочь тьму.

Особенность этого кино – умная, находчивая, обладающая даром просчитывать на несколько ходов вперёд главная героиня. Она приходит во дворец простолюдинкой, жаждущей только мести за свою убитую сестру, и превращается в роскошную женщину, мудрую и образованную, королеву, любимую жену императора. Она проходит все перипетии дворцовых интриг, женских козней – и с честью расправляется с ними, обладая актёрским мастерством и коварством Медичи, учится любить и быть ещё более премудрой, чем ей дала природа. Подробно показаны отношения со свекровью. Только вовсе не ссоры и козни, а любовь, стремление заслужить доверие, взаимопонимание. Когда женщина стремиться дружить с матерью мужа, а не враждовать. Редкость для дорам, да и для жизни тоже.

Между актёрами, играющими главных героев, 12 лет разницы. По фильму – 16. Нестандартная история любви в том плане, что у императора тысячи наложниц и государственная ответственность, так что любовь он себе не позволяет, а у героини железная воля и болевая этика эмоций, поэтому она всё делает с расчётом, не до чувств, нужно выжить. Император и Инло узнают друг друга, подтрунивают друг над другом, принимают недостатки, понимают мотивы. Это зрелое чувство много повидавших и переживших людей. Осознавших, что вместе им быть сподручнее, чем порознь. Прежде, чем они останутся вместе, им нужно будет пройти круги ада из интриг, смертей и сплетен. Оба продуманы, знают толк в интригах и разбираются человеческой психологии, и не дают друг другу заскучать. Очень смешные моменты, когда они ловят друг друга на взаимных кознях, и ещё больше влюбляются. Тот самый случай, когда муж и жена – одна сатана. Единая энергосистема.

Потрясающе красивые декорации, костюмы, детали, украшения, вышивка, посуда. Даже интонации голосов – подражали произношению средневековых китайцев. Пир для глаз. Иногда специально нажимала на паузу, чтобы рассмотреть в подробностях. Невероятно познавательно.

Ещё это кино о женской солидарности и дружбе. Настоящей, без зависти и соперничества. Даже если Вам нужно быть с одним и тем же мужчиной. Одна уступает без сожалений. И о жестокости, порождающей жестокость. Как слабые люди, которых унижают, только крепчают, и сами становятся исчадиями зла. И о преданности. Безграничной и слепой, когда на ножи пойдёшь ради любимого человека. Очень сильное кино, одно из лучших.

Вся история человечества – это рассказ об очень умных, талантливых личностях, поставленных несчастливой судьбой в жёсткие обстоятельства, в которых они вынуждены поступать так, как поступили. И не нам их судить, потому что мы не были на их месте, не видели действительность их глазами. Их судит сама жизнь руками самых близких людей. Мы, их потомки, можем только восхищаться.

Рекомендую.