Я смотрел далеко не всю конкурсную программу ММКФ этого года, но из того, что видел, я бы также, как и жюри фестиваля, во главе с Ким Ки Дуком, отдал бы главный приз именно «Тренингу личностного роста» Фархата Шарипова. Казахстанский фильм, в котором все герои говорят на русском языке (русский – второй официальный язык в стране), очень близок по духу к российскому кино. Да и по затрагиваемым темам и поднимаемым вопросам тоже. Иногда и вовсе создается ощущение, что дело происходит у нас на родине. Международное же жюри возможно увидело в фильме и некую схожесть и актуальность некоторых проблем, присутствующих и в своих странах, а возможно и определенную смелость режиссера, в чересчур толерантном современном мире, называть вещи своими именами.

Обычный банковский служащий Канат встречает вернувшегося из столицы институтского приятеля Даника, который теперь превратился в большого человека. Рутинная жизнь Каната, в которой, в общем-то, ничего и не происходит, кроме мечтаний о симпатичной коллеге, да походов на тренинг личностного роста, резко меняется после встречи с этим самым Даником. Бывший крупный чиновник, а ныне успешный банкир Даник находит в лице Каната лучшего друга, с которым можно сходить в сауну или караоке, прилично выпить и присесть на уши.

Отдельно хочется отметить еще одну злободневную сцену из сауны, в которой отдыхают Даник с Канатом в окружении дорогих эскортниц. Одна из девушек говорит скромному Канату, что для нее это все в первый раз, и на последующий вопрос «зачем?» рассказывает про подругу, которая на этом деле заработала себе на маникюрный салон и на Лексус. И как мы узнаем чуть позже (хотя режиссер и не заостряет на этом внимания), этой разбогатевшей подругой является она сама.

«Тренинг личностного роста» можно сравнить с работами Юрия Быкова. Герои будто выдернуты из реальной жизни – весьма объемны и вполне достоверны. А разговоры банковских клерков на офисной кухне или в лифте, отражают и нашу с вами повседневную реальность. Переименуют ли Астану, кто был изображен на купюрах старого образца, нужно ли праздновать День святого Валентина или заменить его местным никому не нужным идентичным праздником? Этакие зарисовки жизни, которые и правда очень жизненные и вполне реальные. И не только для Казахстана, но и для России. Потеря четкого курса развития страны, утрата национальной идентичности, метания между Европой и Азией. И разумеется коррупция, кумовство и протекция.

При всем при этом, режиссер умело выстраивает картину, благодаря выверенному сценарию и прежде всего, рассказывает историю Каната, а не растекается по древу с никуда не идущими мыслями. А ближе к концу фильма режиссер ставит главного героя (равно, как и зрителя) перед неким выбором. Как нужно поступить? Как правильно? Как бы поступили вы? И есть ли в этой ситуации вообще правильное решение?

К сожалению, правда, вся эта произошедшая история, которая в итоге и ставит героя перед выбором, выглядит слишком наигранной и неестественной и, по сути, является лишь сценарным инструментом. И экранные события начинают напоминать «Пылающего» Ли Чхан-дона, хотя, по идее, должны быть куда больше похожи на «Майкла Клейтона» Тони Гилроя. Тем не менее, «Тренинг личностного роста» определенно стоящее кино, на которое не жалко потраченного времени и сил. А самое главное, что спустя две недели после просмотра, фильм не улетучивается из памяти.

7 из 10