Бронзовитые документалки о памятниках - живых ли, мертвых - обыкновенно тянутся до момента nec plus ultra, главного свершения, и оборачивают всю остальную пленку вкруг него, или начинают длинную повесть о становлении титана, начиная с материнской утробы, но 'Кабаковы' не стали ни первым, ни вторым, избавив самого признанного русского художника-концептуалиста и от фасций, и от тавр. Кабаков человечен, даже слишком человечен, негромко отвечая на вопросы-приманки, нераспутанные клубки, разворачивающиеся по одному слову в фильм о вспышках уже забранного в подлунность героя - остающегося, впрочем, настолько человеком, что с удивительной искренностью поверяется в неуверенности своего бессмертия. Эта тема неслучайно то и дело выныривает на поверхность, идет ли речь о матери, едва ли не вдохновушю всю свою жизнь в сына, идет ли речь о последних работах Ильи, уже не инсталляциях - картинах, которые 'не такая дрянь', что ветшает и рушится еще на твоих глазах. Что, если один из великих - вздор, мелочь, облой прежних эпох? - и почему нет, почему нормальная цена на инсталляцию - несколько десятков миллионов долларов, как услужливо подсказывает Эмилия в роли второй матери ('в моей жизни было две главных женищны' - неточная цитата), жены и распорядительного куратора всех - и эрмитажной, и москвоской - выстовок Кабакова: 'Бедные люди' неожиданно отказываются что-то утверждать и только переворачивают занятные, но многим, безусловно, плохо понятные архивные снимки классиков московского концептуализма.

'Кабаковы' точно могут гордиться совершенно живописной картинкой с выверенным кадром и крупными планами концептуалисткой четы, минуту перед титрами недвижно глядящими в око камеры - и все равно уходя поспешно, скрываясь в заснеженных улочках, долго и грустно гуляя по холодным улицам и берегам, выговорив полжизни - но, произведя какое-то незаконное арифметическое вычисление, оставив себе больше покалеченной половины, так и не выговорив - ни в childhood stories, ни в абрисах нескольких самых громких работ, ни в комментариях к архивным видеосъемкам - не выговорив себя, позволив зрителям жизни думать и гадать, гадать и думать; неизвестно, достоинство ли, недостаток ли - такая недосказанность, то ли для некоторых неизбежная, то ли вкравшаяся по ошибке и недосмотру вместе с чудовищного вида заставками, неизвестно для чего взывающим из глубин двухтысячных дурно нарисованный космос с летающими коровами и ящиками реквизита - метафора столь поспешная, что подтвердить ее не может (не хочет?) и сам Кабаков. Пока он жив – взглянем последний раз как на человека, и уже потом начнём разбирать складские завалы трудов и идей - видимо, этим руководствуются 'Бедные люди'; фильм не станет ни ликбезом, ни документалкой выходного дня, открывая сдержанную и в числе других страницу документалистики, но все ж ясно золотящуюся своим твердым фасетом и – с умным почерком выведенными схолиями на полях.