Снял как-то режиссёр Клим Шипенко фильм 'Салют 7' - приключенческий триллер про героизм в космосе. И получилось хорошо. Потом снял он 'Текст' - злободневную драму про то, как на Руси жить нехорошо. И получилось хорошо (всем кроме Харламова). И вот вдогонку вышел 'Холоп' - романтическая комедия в стилистике Романа Каримова. И получилось прям неожиданно хорошо. Ещё до окончания третьего прокатного уикенда сборы превысили 2 млрд рублей, что до этого удавалась лишь 'Движению вверх' и 'Т-34'. И если в предыдущих случаях это были масштабные картины, густо приправленные патриотизмом, то 'Холоп' - очень простой по сюжету, лёгкий и снятый практически в одних декорациях фильм о любви, избалованности и. .. и всё! Вот уж никогда не угадаешь, что может выстрелить в нашем кино. 

По сюжету не видящего границ дозволенного мажора добрый папа запихивает в декорации русской деревни 19 века, заставляя отпрыска поверить в то, что он переместился во времени. При этом в 'прошлом' главному герою предстоит примерить роль конюха, чей образ жизни значительно отличается от привычного столичному гуляке. Путь воспитания оказывается долог и тернист, сопровождается мелкими неудачами, крупными провалами и долгожданными успехами. На мой взгляд куда интереснее смотрелся бы ход, когда факт спродюсированного 'перемещения во времени' зрителю раскорыли в самом конце картины, заставляя вместе с главным героем поверить в мистическую природу произошедшего, но создателям виднее. Они даже в трейлере не создали интриги, показав всю подноготную воспитательного хода.

В чём же секрет успеха этого фильма? Во-первых, он расчитан на максимально широкую аудиторию. Во-вторых, хорошо сыгравшие актёры придали истории какую-то неуловимую душевность и искренность, которую тяжело описать, но легко почувствовать. В-третьих, в сценарии отсутствуют совсем уж тупые шутки и гэги. Создатели пошли на уменьшение юмора в пользу стройности истории, и не прогадали. Ну и конечно выход в Новогодние праздники способствовал тому, что фильм набрал такую большую кассу, а 'сарафанное радио' позволило сборам практически не проседать с течением времени. Даже на утренние сеансы в третьи (!) выходные проката зал у нас был под завязку.

'Холоп' - весёлая комедия о том, что такое хорошо, и что такое плохо. Отличный вариант для просмотра в любой компании.

7 из 10