Номинант на лучшую комедию новогоднего проката — совсем не скатившиеся Полицейские с Рублёвки 2, а, внезапно — фильм Холоп. Добрая и милая комедия с интересными сюжетными ходами про перевоспитание мажора в деревенских условиях. Впечатления? Без спойлеров ниже!

Отзыв будет достаточно короткий. Идея проекта в целом не нова, у нас уже тонна фильмов на военную тему про это снято — как современные ребята попадают в бойню середины прошлого века и там выживают. А здесь тему слегка обновили и подали под новым вкусным соусом. А что, если столичный мажор, которому на всех всё равно, кроме себя, попадёт в прошлое, в середину 19 века, и будет среди крепостных крестьян? Сможет ли смириться и перевоспитаться? При этом добавим эффект шоу Трумана, где перевоспитание будет проводиться актёрами под присмотром режиссёра.

И ты, как зритель, сначала думаешь «блин, опять очередную лажу сняли и запороли в целом не безнадежную идею, это же наше кино, и всё этим сказано». Но из принципа идёшь в кинотеатр перепроверить, а друг? И оно раз — и «а вдруг»!

Фильм Холоп позиционирует себя как смешную комедию, но скорее это такая милая добрая и светлая лавстори-драма. Шуток тут откровенно мало, если вообще есть, с трудом вспоминается. А вот сюжет выдался на удивление интересным, пусть и слегка рваным, местами с провалами. Не видя полностью моментов адаптации, привыкания и смирения персонажа к новым экстремальным для него условиям (иначе хронометраж прирос бы еще на полчасика), мы наблюдаем за интересным развитием и изменением главного героя, которого невероятно правдоподобно для образа мажора сыграл Милош Бикович, за перепетиями тех, кто его перевоспитывает и следит за персонажем через камеры (особенно хороши выдались роли у Александра Самойленко и наконце-то совсем не раздражающего в фильме Ивана Охлобыстина), у них своя сюжетная линия будет забавная. Ну и за главной лавстори фильма с участием Саши Бортич, которая, как я уже писал не раз за последние годы, где-то примерно начиная с фильма Я Худею внезапно научилась играть и наблюдать за ней на экране теперь какое-то сплошное удовольствие.

И даже несмотря на некоторые огрехи в сюжете, а они есть (хотя в глаза сильно не бросаются), смотреть фильм в первую очередь интересно. Он весь какой-то такой сентиментально добрый и позитивный, особенно во второй своей половине. И после него из кинотеатра выходишь с приятным легким опять же позитивным настроением. А чего ещё от фильма-комедии в новогодний период надо?

Итог такой. Легкая романтическая комедия, не пошлая, но добрая и позитивная, с достаточно интересным сюжетом и хорошо придуманной историей (пусть и не до конца проработанной, но приятной). Самое оно под новогоднее настроение. Определенно лучше, умнее и интереснее ментов с рублевки. Если не хочется смотреть в кино в новый год революционные военные драмы, а мультики уже просмотрены — Холоп станет хорошим выбором для посещения кинотеатра. 

8 из 10