Вам знакомо чувство, когда вы встречаетесь с хорошим человеком и расстаётесь с желанием увидеться ещё?

Холоп – именно про это! Это просто хорошее кино, можно искать минусы, плюсы, разбирать сюжетные линии и копаться в деталях, но всё это не важно. Точно так же как и не важно, грязные ботинки были у того хорошего человека или нет. Все эти детали не затмевают общего ощущения от  фильма. В этом кино гармонично практически всё, даже минусы, и откровенные ляпы, выглядят мило и вызывают улыбку, а не желание встать и крикнуть – ну ребята, так же нельзя!

Добрая комедия из серии тех, которую хочется посмотреть ещё и ещё. 

Этот фильм можно поставить в один ряд с теми комедиями, которые показывают нам из года в год, и которые мы любим потому, что они просто добрые и хорошие. 

И вреде как нужно написать о минусах, поискать внутренний смысл, какой то посыл, но не хочется. Уж не знаю, специально или нет, но создатели фильма прошлись очень аккуратно по всему, за что можно было бы зацепиться и раскрутить. 

Вот вам мажор! Плохой парень, а что он сделал плохого? Послал девицу, которая оказалась не такая, хотя 99% людей сказали бы, что именно такая! Устроил беспредел с полицией. А что ещё придумать, для краткости и быстрого донесения до зрителя «плохого парня»? 

Вот отец, классический Российский папаша, который не знает, как воспитывать сына в достатке и нашей действительности. 

А дальше всё как по маслу. Без лишних телодвижений и долгих сцен, пошёл процесс перевоспитания. Реальный ли он? Ну, если бы мы смотрели научно-исторически-документальный фильм, то наверно нет. Но сразу хочется спросить, а если взять любую из любимых комедий, много ли среди них тех, которые прямо таки от начал до конца пышут реальностью и правдивостью? Да конечно нет! 

Любую, абсолютно любую комедию, можно закончить смотреть через 10 минут, со словами – не реально! Но мы смотрим, и не замечаем и не осуждаем.

Именно это отличает хорошее кино от плохого, все минусы уходят на второй план, а зритель подсознательно находит оправдание всем нестыковкам.

Холоп хорош, хорош тем, что не напрягает, не претендует и не вызывает отвращения. Здесь нет актёров, которые переигрывают, здесь нет какой-то глубочайшей мысли, здесь всё просто и легко. Начиная от простой идеи и заканчивая хорошей реализацией без лишних деталей и попыток объяснить зрителю, почему именно так, а не так.

Фильм хорош даже тем, что если он вам не понравится, вы сможете найти бесконечное количество фактов и объяснений этому. У вас будет огромный материал для критики и демонстрации своей наблюдательности и логического мышления. 

Но скорее всего, большинство не будут слушать вашу критику, махнут рукой со словами  - отстань зануда, хороший фильм и всё!