У нашего современного российского зрителя есть две особенности. Во-первых, его сложно привлечь в кино простыми пострелушками и спецэффектами. Во-вторых, невероятная предвзятость к кинематографу собственного производства. И поэтому любую нашу картину рассматривают буквально под лупой, но при этом и простой блогбастерный трешак вроде вторжения или даже, как это ни прискорбно звучит, восхода скайуокеров  тоже не готовы воспринимать.

Это и хорошо - к своему кино надо придираться, ведь оно реально способно на большее. Но совершенно непонятны претензии к новой комедии 'Холоп'. Есть невероятное множество фильмов про попаданцев в других временах, реальностях, телах, которые исправились и стали хорошими. Но практически все они либо фантастические, либо психоделические. Здесь же свежая идея, что для индивида специально создали фантастические условия, которые должны сделать его человеком.

Кто-то скажет, что они такие деньги на него потратили, лучше бы просто в тюрьму посадили. Но это можно воспринимать, как социальный эксперимент. Любой эксперимент требует немало затрат. Вспомните невероятно прорывной документальный фильм 'Я и другие', где только один человек был испытуемым. Или немецкий фильм 'Эксперимент', который вылился в страшный триллер. Холоп же раскрывает идею взаимодействия с искусственным миром иным образом - непринуждённым и смешным.

И надо сказать, что мизансцена самой деревни, весь антураж выглядит красиво и масштабно, естественнее, чем во многих 'псевдоисторических' фильмах. Очень забавно интересно показана механика съёмки реалити шоу. Получается своеобразная тройная стена: чувства героя влияют на зрителя и на создателей постановки, в то время, как сами создатели пытаются повлиять на героя. Похожий аналог тройной стены (зритель-герой-создатель) можно вспомнить в 'Шоу Трумана', но там посыл фильма был совершенно другой: вырваться, чтобы обрести себя; в Холопе же - углубиться, чтобы спасти себя. 

Оперпторская работа очень неплохая, сохранился стиль продолговатых кадров из шипенковского 'Текста'. Хорошие длинные планы, красивые виды. Есть некоторые огрехи в динамике камеры: она периодически очень сильно вращается вокруг диалоговых персонажей, что создаёт излишнюю суету. И первый крупный план Мироновой с ужасным ракурсом рябого лица, конечно, тоже выбивается. Но в общем эти огрехи не портят качественную динамическую съёмку.

В Холопе в некотором смысле затрагиваются определённые проблемы общества: проблемы образования, вседозволенность власть имущих. Но искать в этом фильме какую-то пропаганду совершенно глупо.  Холоп весьма простое комедийное кино с некоторыми предпосылками, но не более. В конце концов любое кино несёт пропагандистскую цель, но почему-то особенно выцепить её хотят в нашем кино, да ещё в какой-то комедии.

Весь актёрский состав смотрится убедительно. Все на своём месте, даже Малахов. И очень неплохо показана грань естественного поведения человека и неорганичной игры актёров реалити.

Звуковой ряд тоже очень приятный. Совмещение старой музыки ('Дубинушка), очень старой музыки (Ламбада)) и современных хитов звучит органично и приятно.

Единственное, что показалось неадекватным, так это возрастной рейтинг картины: 12+ слишком низкий рейтинг для скабрезных шуток вокруг трусиков, секса, инцеста. Тем же Звёздным войнам за один непонятный лесбийский поцелуй дали 16+, а здесь гораздо больше таких вещей, что ребёнку видеть ещё рано. Нельзя идти на такие уступки ради большего охвата зрительской аудитории. Либо делайте два варианта фильма с разным возрастным рейтингом. 

Но в целом хочется сказать, что Холоп получился добротной интересной комедий, со свежим прочтением исправления попаданцев. Два часа пролетают мгновенно, и смотрятся на одном дыхании. Очень хороший подарок к новому году. Хоть что-то весёлое без ёлок, инопланетян и войны.

8 из 10