«Мы делаем великое дело… Мы не просто хотим твоего сына вернуть – по сути, мы создаем нового человека!» (с)

С течением времени в мире сменяются исторические формации – от первобытного общества люди перешли в феодализм, от оного – в индустриальное общество, а далее – в постиндустриальное. Традиционное рабовладение, казалось бы, осталось в далеком и ужасном прошлом. Но все не совсем так. Рабство нашего времени носит уже иную атрибутику и смысл – не кандалы и цепи, а степень внутренней зависимости. Даже те, кто обеспечен всем по максимуму, могут быть гораздо менее свободными, чем те, кто живет совсем не в изобилии. Это звучит странно, но в нынешней реальности все чаще подтверждается.

Отечественный режиссер Клим Шипенко, сумевший подвизаться на создании весьма качественных кинолент в абсолютно разных жанрах – криминал, научная фантастика и социальная драма – неожиданно для себя переключился на комедийный жанр, который дается нашим киноделам, скажем так, с переменным успехом. Взяв за основу неплохую постановку, группа кинопродюсеров из «Yellow, Black & White» во главе с Шипенко под новый 2020 год выпустила на большие экраны комедию с названием «Холоп». Да, институт холопства прекратил существование еще задолго до отмены крепостного права, но не стоит забывать, что 'холопство' здесь – понятие нарицательное. И ведь оно не случайно отражает такую мысль – правда ли даже обеспеченный всем человек может стать самым настоящим узником своей черствой души?

Сюжет фильма знакомит нас с обеспеченным молодым человеком по имени Григорий (Милош Бикович). Перед нами он предстает типичным представителем «золотой молодежи». Хамить, кому ни попадя, гонять по Москве на крутой иномарке и даже прокатить полицейского на ее капоте – своим поведением он однажды доводит своего отца до белого каления. Чтобы проучить сына, отец при помощи знакомых прибегает к хитроумному плану. А именно – они решают создать реалити-шоу, где воссоздана атмосфера крестьянской России, куда Гриша попадет абсолютно неожиданно. Сумеет ли наш герой пройти через прелести этого быта и переосмыслить свою жизнь? 

Вынашивая создание данной картины, создатели явно оглядывались на ленты подобного плана – «Шоу Трумана» с Джимом Керри, «Игра» с Майклом Дугласом, «Назад в СССР», и незабвенная советская комедия «Иван Васильевич меняет профессию» – но и нельзя сказать, что они подошли к делу спустя рукава, лишь передрав основные моменты с сопоставимых фильмов. Вовсе нет, «Холоп» не выглядит очередной солянкой без вкуса, а имеет собственный колорит. Забавные ситуации, в которые то и дело вляпывается новоиспеченный холоп Гриша, идут рука об руку с философским подтекстом. А один из персонажей, призванных окружать Григория в новых для него реалиях – барин Алексий (Кирилл Нагиев), явился полноценной проекцией главного героя. Но и все остальные лицедеи (Александр Самойленко, Иван Охлобыстин, Александра Бортич, Ольга Дибцева) совсем не теряются в тени. 

Конечно, говорить о том, что фильм лишен минусов, не стоит: финал, возможно, многие воспринять не смогут, как им хотелось бы, да и не каждый раз придется смеяться от души. Но вместе с тем, «Холоп» способен скрасить досуг и поэтому определенно заслуживает внимания.

7 из 10