Я не встречал человека, которому нечего было бы сказать. Один может говорить часы напролет, не умолкая,  а другой будет долго внимательно и слушать беседу знакомых, дождется паузы в разговоре, произнесет несколько слов, после чего снова замолчит. Самое примечательное в этом примере то, что количество слов, которые человек произнес, ничего не говорит об их весомости. 

В юности сценарист «Чужих Денег» Джерри Стернер перебивался с хлеба на воду и писал никому не нужные сценарии. Однако ему быстро надоело влачить жалкое существование, и он уходит в бизнес. Совсем скоро Джерри стал директором одной из самых крупных компаний по торговле недвижимостью на Wall Street, но не этим он хотел заниматься всю свою жизнь. Он оставляет пост директора, запирается у себя дома и пишет единственную в своей жизни успешную пьесу. Со временем она получает такое признание на Бродвее, что по ней было решено снять одноименный фильм – «Чужие Деньги». 

Познакомьтесь с Лоренсом Гарфилдом, известным так же как Лари Ликвидатор. Этот Робин Гуд современности, как он сам себя называет. Лари скупает убыточные компании, дробит их на части, после чего продает с приличной выгодой. Этим нехитрым,  с виду, способом он не только зарабатывает баснословные сумы для своей компании, но и приносит деньги акционерам тех убыточных компаний, которые он «ликвидировал». Единственное с чем Лари не считается, так это с чувствами владельцев этих компаний, впрочем, чувства сотрудников его собственной компании волнуют его ничуть не больше. Роль беспринципного хищника исполнил ни кто иной как Дэнни Де Вито и, надо сказать, сделал он это блестяще. Фильм начинается с того, что Лари находит себе новую жертву – маленькую неприметную убыточную компанию, расположенную в забытой богом Новой Англии, с поэтическим названием «Проволка и Кабель». Однако быстро поглотить эту компанию не получается,  у руля «Проволки и Кабеля» стоит Эндрю Джоргенсон, по кличке Джерги, которого играет постаревшая звезда американского кино Грегори Пек. Джерги является типичным представителем послевоенного поколения американцев, которые считали, что если в жизни и есть способ чего-то добиться, то только путем тяжелого и кропотливого честного труда. Он не хочет играть с Лари ни в какие игры, но и своего он не готов уступить ни пяди. Однако рыцарские методы борьбы, которые исповедует Эндрю, давно устарели и, понимая это, его гражданская жена звонит своей дочери-адвокату, которая является экспертом по коммерческому праву. Роль дочери-адвоката по имени Кейт Салливан исполнила очень своебразная актриса - Пенелопа Энн Миллер. Кейт не только успешный адвокат, но и привлекательная женщина, между ней и Лари моментально проскакивает искра, уже через секунду после знакомства они сцепляются в ожесточенном словесном клинче. На кону их борьбы стоит не только судьба компании её отчима, не только амбиции людей, которые не привыкли проигрывать нигде и никому, но и судьба их личных взаимоотношений. 

После просмотра фильма понимаешь, что сценарист Джерри Стернер не зря оставил карьеру успешного бизнесмена, ведь ему удалось практически невозможное – показать бизнес с человеческим лицом. Роль Лоренса Гарфилда как будто специально была написана для Дэнни Де Вито, который в союзе с прославленным режиссером Норманом Джуисоном, создал глубокий и на удивление чёткий образ. Сначала перед нами предстает беспринципная акула капитализма, мерзкая и отталкивающая, пусть и обладающая бронебойным обаянием Дэнни Де Вито. Но постепенно, деталь за деталью, через этот отталкивающий портрет проступает совсем другая личность. Это некогда застенчивый и романтичный юноша, довольно быстро понявший и принявший те законы, по которым живет этот мир, приспособился, стал напористым и агрессивным предпринимателем. Он подчеркнуто груб и насмешлив с людьми, но это лишь маска, его защита, не столько от окружающих, сколько от самого себя, ведь он знает, что юноша внутри никуда не делся и растрогать его все так же легко. Объект его страсти – Кейт под стать ему. Еще девочкой её отправили из дома подальше, в адвокатскую школу, потому что она не нашла общего языка с отчимом. Там ей пришлось сложней других, ведь она попала в мир жестоких мужских игр, и пусть вас не обманывают её хрупкость и положительные личные качества, она без раздумий вцепится в глотку любому, даже самому изощренному противнику, не зря она столько лет культивировала в себе «инстинкт убийцы». Гарфилд поражен в самое сердце – он не просто встретил достойного противника в бизнесе, но этот противник оказался привлекательной, интересной женщина, которая при этом смогла остаться человеком внутри. Они похожи, даже слишком, две чувственные одинокие натуры, обвешанные тяжелыми доспехами, с ног до головы, но страхи у них разные. Лари боится перестать играть, открыться, ведь в юности он делал это ни раз, но снова и снова его ждало разочарования, его отвергали. Кейт панически боится уступить мужчине хоть в чем-то, она не может ослабить хватку ни на минуту, идея о том, что женщина может иногда позволить себе быть слабой, приводит Кейт в ужас. Их взаимоотношения – ожесточенная схватка, которая изредка перемежается разговорами «без доспехов». Главный конфликт в фильме не стоит искать в противостоянии Гарфилда и Джоргенсона, они принадлежат к разным поколениями, у каждого свои ценности и своя правда. Не стоит его так же искать во взаимоотношениях Лари и Кейт. Конфликт внутри и разрешить его далеко не так просто, как может показаться на первый взгляд. Если не знать о том, что фильм – это адаптация пьесы, он может показаться странным, он целиком состоит из диалогов, длинных, умных и несколько театральных. Перед режиссером Норманом Джуисоном стояла непростая задача, художнику его уровня негде развернутся в статичных декорациях и ракурсах, но вместо того, чтобы найти способ как-то выпятить свое авторскую трактовку, добавить в фильм больше динамики, он сосредоточился на том, чтобы снять выверенную и сбалансированную картину, на что не способны не многие. Основным достоинством фильма, помимо блестящей игры актеров и диалогов, которые так и хочется растащить на цитаты, на мой взгляд, является его посыл: «Да, хороший человек, возможно, не профессия, но и не помеха тому, чтобы быть человеком успешным.»