Честно говоря, к российским кинокомедиям я отношусь настороженно. Лично меня очень пугает, что народную любовь снискали 'киношедевры', где Ревва переодевается в женские одежды. С другой стороны, все, что лучше этого, - уже неплохо. 'Холоп' явно лучше, так что мне не жаль ни времени, ни денег, потраченных на него в кинотеатре. 

Не буду лукавить и скажу, что идея о наказании некоего условного мажора вызывает симпатию еще до просмотра картины. Все эти сообщения о пьяных детях олигархов и чиновников, летящих на своих тачках в светлое будущее, невзирая на пешеходов и других водителей, порядком подогрели нашу к ним нелюбовь. Правда, мажор с лицом Биковича возмущает не так сильно, даже когда без конца оскорбляет окружающих. Но с этим уже ничего не поделаешь.

Лично меня вообще не удивляет, что этот великовозрастный дебил не замечает нестыковок, что он вполне допускает одновременное наличие в 1860 году кино и монголо-татар. Практически каждый из нас видел пару роликов в Интернете, где школьники и студенты путают все на свете исторические даты, географические названия и имена. Тут уже не смеяться, а плакать пора. Хотя какая разница? Есть же Интернет!

Возможно, кому-то подобные методы воспитания кажутся немного непедагогичными. Возможно, кто-то думает, что можно было найти более гуманные способы. Но лично я не верю, что даже ежедневное избиение кнутом в этом случае помогло бы. Видимо, авторы фильма тоже в это не верят. Поэтому нашего Мажора-Холопа спасет любовь. Честно говоря, в такое я тоже не верю, но это же сказочное праздничное кино, да и какая девушка не надеется, что сможет своей любовью и терпением сделать из чудовища принца? Это же вообще у нас в крови.

Меня не очень порадовал выбор Бортич на роль этой спасительницы, как-то уж очень ее много везде, но хуже она от этого играть не стала.

Абсолютно органично здесь смотрится Охлобыстин, этакий псих, играющий на нервах других людей. Я бы назвала его чокнутым гением, но нет, он все же псих.

Отдельно хочется отметить Сергея Соцердотского, тот случай, когда я не представляю его в реальной современной жизни, уж очень он органичен в этой эпохе.

Подводя итоги, хочется сказать, что, выходя из кинозала, лично у меня на душе было легко и весело. С существованием мажоров эта картина нас вряд ли примирит, но хотя бы здесь они нас посмешат и получат по заслугам. Ну ладно-ладно, не получат, никуда его деньги не денутся, еще и девушка хорошая появится, но какое-то время он поест репу и будет подтираться лопухом, и что самое ужасное - лишится Интернета и своих гаджетов.