Итак, начнём с того, что, несмотря на смешанные отзывы, рискнула сходить на сие творение отечественного кинематографа... Офф-топ. Мама, а именно с ней мы и ходили на этот фильм 1 января в моём Подмосковном городе Лобня, утверждала, что людей на сеансе будет мало: все отсыпаются, похмеляются, дожирают оливье после торжеств нкануне... Не тут-то было: 5-и метровая очередь в единственную билетную кассу и зал, набитый почти битком, указывали на обратное, что киноманов в стране хватает. Приятно удивило!

Хотела бы написать 'перейдём к описанию фильма', но пока не могу.

Потому что слегка в шоке от свежих негативных отзывов.

Придирка один: операторская работа 'не на уровне'. Иногда даже течёт кровь из глаз. Да, и правда не топ, в новом зарубежном 'Джокере' или в русском 'Движении вверх' куда более впечатлило. Но здесь, по мне так, добротным середнячком. И это не очень важно для развития сюжета.

Придирка два: комедия, а шуток смешных мало. Готова поспорить: сама искренне смеялась несколько раз и практически каждые несколько секунд смеялись разные части кинозала. Несколько раз даже аплодировали режиссёру, будто он был в зале и мог оценить. В-общем, качество юмора по мне так на 4+ из 5. И его более, чем хватает, в том числе, ситуационного. По мне так фильм на столько здесь крут, что можно многое разобрать на цитатки и афоризмы.

Теперь пройдусь по описанию основного сюжета, который уже изложен в шапке страницы перед отзывами (да-да, зачем его подавать заново?). Хочу указать на одну КРУПНУЮ неточность.

'Чтобы исправить своего сына, отчаявшийся отец-олигарх идёт на крайние меры. Вместе со своим старинным другом-психологом он придумывает уникальный проект: на базе заброшенной деревни воссоздаётся атмосфера России девятнадцатого века. Гриша попадает в подстроенную аварию и якобы переносится в прошлое.' 

Теперь перейдём к моему личному восприятию.

Как вы уже поняли по зелёному окрасу отзыва мне почти всё понравилось. Что особенно понравилось: игра всех актёров, лихо закрученный часто непредсказуемый сюжет (я даже ни разу не взглянула на свои мэсседжеры в телефоне, пока воспринимала этот фильм), социальные шутки, некоторые весьма весёлые и оригинальные, что не пережали с пошлостью, хотя не пытались нарочито избегать её, камео Андрея Малахова в роли самого себя.

Что не понравилось: иногда становилось уже жалко главного 'перевоспитуемого', немного пережали с насилием на экране. На мой вкус. Хотя не рекомендовала бы воспринимать всё происходящее чересчур серьёзно. Это ведь лёгкая новогодняя комедия, не откровение мирового масштаба типа 'Шоу Трумана', у которого, кстати, позаимствовала значительную часть сюжета.

Это в целом всё, что я хочу сказать. Остальное, может, сами увидите.

8 из 10