Не думаю, что кто-то будет со мной спорить, если я скажу, что после развала Советского Союза качество производимых в нашей стране кинокартин значительно упало. И больше других в этом плане пострадал жанр комедии - за последние 30 лет не вышло практически ни одной достойной российской комедии за вычетом пары исключений, зато низкокачественного и абсолютно несмешного контента в достатке.

Но на этот раз за дело взялся действительно неплохой режиссёр Клим Шипенко, до этого снявший посредственный, но всё же неплохой 'Салют-7' и отличный фильм 'Текст' этого года. Заглавная идея картины, а именно перевоспитание мажора путём 'перемещения' его якобы в прошлое, мне также понравилась. Довольно интересный взгляд на поднадоевшую тему попаданцев. К тому же это открывает огромный простор для веселья, что комедии идёт только в плюс.

В общем, я в этот фильм верил. Верил, что наконец-то в России появится добрая, весёлая и поучительная комедия. 

В итоге фильм 'Холоп' оказался для меня небольшим, но всё же разочарованием. Не потому что фильм плох, а скорее из-за осознания того, что он мог быть гораздо лучше. Но обо всём по порядку. Начну я пожалуй с плюсов:

1) Идея и сценарий в целом. 

Как я уже говорил ранее, идея фальшивого путешествия во времени для перевоспитания человека мне очень понравилась - весьма оригинально и свежо. Однако идею мало взять - её ещё нужно правильно раскрыть и ничего не упустить. С этим Клим Шипенко справился хорошо - взаимодействие постановки и постановщиков показано неплохо, создаётся нужная атмосфера уюта и защищённости.

2) Мораль.

Перевоспитание главного героя и его постепенное превращение из самовлюблённого эгоиста в доброго и понимающего человека показано великолепно, а следить за этим со стороны вместе с его отцом - сплошное удовольствие. Особенно картине удался эпизод с барским сыном - без лишних спойлеров скажу лишь, что главного героя буквально заставляют посмотреть на себя со стороны, полностью повторяя эпизод из начала фильма.

3) Актёрские работы.

Про большую часть актёров я коротко скажу так: нормально. Ничего выдающегося я не заметил, но и ничего плохого тоже. Вполне на уровне. Отметить хочется, во первых, Милоша Биковича в роли мажора Гриши, во-вторых, Ивана Охлобыстина в роли психолога Льва. Первый очень искренне отыгрывает самовлюблённого мажора, настолько, что на главного героя, за исключением самого начала, становиться сложно сердиться, даже когда он делает плохие вещи. Охлобыстин просто шикарен. Ему достался интересный персонаж, играет он его более чем хорошо.

4) 60% юмора. (где-то 15-20% смешного и 40% приемлемого)

Я бы не сказал, что мне было очень смешно, но с развлекательной частью фильм справился неплохо. Особенно мне понравились шутки, связанные с работой постановщика. Здесь и стёб над жанром попаданцев в целом, и над самой картиной (что я всегда ценил в неидеальном кино - умение посмеяться над собой), а также пара приятных отсылок. В целом, довольно недурно.

И всё было бы очень хорошо, может быть, даже отлично, если бы не главный минус фильма - слишком много вульгарщины. На мой взгляд, ничего так не портит нынешний отечественный кинематограф, как отсутствие вменяемой цензуры. Основная проблема российской комедии в наши дни состоит как раз в том, что взращенные 90-ыми годами режиссёры искренне считают, что неприкрытая вульгарщина на экране автоматически делает фильм смешной комедией. Нет, не делает.

60% юмора я отметил как достоинство. Остальные 40% - это либо сортирный юмор, который я в кино никогда не переваривал (как бы иронично это не звучало), либо вульгарный и пошлый юмор. И именно это на мой взгляд портит этот фильм больше, чем что-либо другое.

В итоге я хочу сказать, что не жалею о похоже в кино. Фильм смог меня развлечь и растрогать, история - зацепить. Даже не смотря на все минусы фильм получился добрым и поучительным. Но главная проблема всех российских комедий, а именно бессмысленная и беспощадная вульгарщина, не позволила ему стать действительно хорошим фильмом.

'Холопу' далеко до шедевров времён Советского Союза, но лучше уж такие кино, чем в очередной раз смотреть на кривляющегося Александра Реву в костюме бабушки. И если раньше я только надеялся, то сейчас уже верю в то, что однажды у нас таки появиться действительно отличная комедия...

А пока что...

7 из 10

За действительно трогательную и поучительную историю.