Людям, которым сегодня за… (цифру поставьте сами, дорогой читатель) очень часто жалуются на «времена и нравы». Мы хронически забываем, что проблема взаимоотношения отцов и детей, возникшая от грехопадения прародителей, не может быть решена в полной мере в обществе- изгнании из Рая.

Она будет оставаться всегда, как симптом болезни общего греха человечества, с некоторыми отличиями по форме и конкретному содержанию в разные эпохи.

Самое бесполезное всплескивать руками, идеально-розовыми красками рисовать свою собственную юность и молодость и сокрушаться над современностью, как будто все пропало и мир летит в пропасть. Человек беспомощно и обречённо ищет виновных, считая, что от нас в данном случае ничего не зависит.

Между тем, это совсем не так, воспитание подрастающего поколения – одна из главных задач как старших, так и педагогов, общества в целом, власть придержащих и как мы понимаем – произведений искусства, создаваемых для молодой части населения.

Не станем себя обманывать и говорить, что юношество просто жаждет, чтобы кто-либо воспитывал их благочиние и благонравие. Вовсе нет! Всепоглощающая жажда «хлеба и зрелищ» в полной мере относится к молодым нашим современникам. При этом именно зрелища, не имеющие нравственного назидательного заряда и шокирующие по форме, явно предпочитаются достойным, по нашему мнению, творениям искусства. Вкусы старших и юных отличаются очень сильно. То, что смотрит, слушает, читает старшее поколение, едва ли станет объектом внимания молодых людей. И наоборот. Современная индустрия развлечений раздражает возрастных людей. Это факт.

Учитывая сказанное, можно по достоинству оценить новый фильм «Холоп», вышедший на экраны в начале 2020 года. По большому счету его нельзя назвать шедевром. Скорее всего два раза смотреть его люди не станут. Кое-кто посчитает его вульгарным и примитивным по некоторым свойствам. Бесспорно только то, что авторам фильма удалось создать некую нравственную модель Промысла Божия в деле исправления каждого человека. Пусть читатель не удивляется такому смелому сравнению. Отдаем себе отчет в том, что все тайны домостроительства спасения своих чад Богом мы знать не можем. Понимаем и то, что вариантов ситуационных различий тоже множество, но усредненная модель воспитания христианина Творцом, путем создания жизненной ситуации подмечена как нельзя верно.

Что же можно считать смоделированным точно по Божьему плану?

1. Нужно признать, что Бог спасает грешника, помещая его именно в те обстоятельства, в которых он вынужден будет приобретать искомые Богом свойства. Преподобный Силуан Афонский говорил, что «Бог окружает нас теми людьми, с которыми нам надо исцелиться от недугов своих».  Так было и с самим преподобным. Не следует наивно полагать, что на горе Афон тот был окружен только благочестивыми монахами: добрыми, отзывчивыми и любящими. Всякие были и всякое было. Надо прочесть книгу жития святого.

2. В фильме точно подмечено, как человек, не желая принять действительность, бежит от нее. Ищет более легкий способ жития в ней.

Так Гриша не только пытается убежать, но после неудачи способен на воровство, на малодушие и трусость: «пусть другого наказывают за меня». Игумен Никон Воробьев предупреждает нас от ошибок подобного рода словами: «Мысль о том, что при других внешних обстоятельствах будет легко – ложная мысль и лукавая. Нет легкого пути ко спасению».

3. Главный герой прибегает к разного рода ухищрениям с целью облегчения своей судьбы. Побег, отказ трудиться, воровство для утоления голода – не полный перечень маленьких хитростей. А теперь оторвёмся от экрана и посмотрим на себя. Разве человек не использует малые и большие «ухищрения» для облегчения своей жизни. Уходит из дома, когда родители к чему-либо принуждают. Свершают аборты – убийства, если считают, что дети – это обуза и помеха для беззаботной легкой жизни. Готовы на развод, если в начале считали, что мы будем управлять супругом, а оказалось на деле, что он – нами. Не сошлись характерами. Человек готов на воровство и мошенничество, оправдывая себя тем, что другие воруют миллионы, а я что? Друзья предают друзей, родных, близких, если есть хоть малая вероятность того, что так будет в будущем легче. Далеко не полный перечень попыток людей избежать промыслительного воспитательного Божьего воздействия, «облегчая свою судьбу». Конечно не следует самому лезть на рожон, заводить жизнь в тупики, напрашиваться на искусственные скорби и страдания, в них и без того не будет недостатка.

4. Очень точно в фильме подмечено, что к покаянию приходит не только сын, но и его отец. В жизни бывает только так! Бог ищет спасение не одного кого-то, но всех, кто находится рядом. Все мы нуждаемся по замыслу Творца в раскаянии и переосмыслении своей жизни, в перемене всего умонастроения, воспитании новых спасительных свойств души. Не сразу зритель отметил, что в итоге стало два новых человека, и сын, и его отец, но это наполняет оптимизмом всякого, кто посмотрел фильм.

5. Правда жизни еще и в том, что Господь на нашем пути ко спасению посылает человека обычного, малозаметного, которым как орудием помогает исполнять нам замысел Бога о нас. Именно таким человеком является героиня в исполнении Марии Мироновой. Она движима только жертвенной любовью, в ней нет корысти.

Да, согласимся, что фильм поставлен несколько примитивно. Не все шутки можно одобрить строгой цензурой. Это так. Но это даже при желании можно посчитать достоинством, а не недостатком, ведь аудитория, которой он направлен, на «серьезные» фильмы не ходят. Это молодые люди разного возраста, положения, образовательного и интеллектуального уровня. Несправедливо забыть еще одну целевую аудиторию, кому надо внимательно посмотреть и запомнить. Это молодые родители, детям которых от 2 до 15 лет. Важно, чтобы и те не совершали непростительных ошибок. Уверен, что зрители, кому за (цифру поставьте сами), вспоминая свою собственную судьбу вдруг найдут там место Бога – это важно.

6. И последнее. Самое курьёзное в том, что условия, создаваемые Богом, имеют воспитательное и назидательное значение и влияние. А вот ситуация, искусственно создаваемая человеком во имя исправления другого человека, в реальности едва ли увенчается успехом. В силу этого фильм можно воспринимать именно как иллюстрации Божьего промысла о нас. Если нет, то это просто комедия – посмеяться и забыть.