Если Вы считаете, что все фильмы, которые можно назвать хорошими, должны показывать героические превозмогания, беспробудный мрак или борьбу с системой (нужное подчеркнуть), то это фильм не для Вас. Если же Вы не против чего-то в духе легеньких комедий Луи де Фюнеса, то идите. Фильм оставляет просто и тупо приятное впечатление, несмотря на. .. гмм... несмотря ни на что (провокации запрещены). Нет, там наверняка куча ляпов, нестыковок, но они не бросаются в глаза. Поскольку это а ля 'комедия с Луи де Фюнесом' то выискивать сюжетные дыры просто глупо - конечно все понимают, что это развлекательное кино, а не реализм или глубокая философия. Есть мнение, что мажору ну никак нельзя сочувствовать, но я не согласен. В пресловутых комедиях с де Фюнесом такие же гротескные богатеи смешат, а не 'вызывают справедливый гнев к зажравшимся барам'. Ни я, ни шестеро моих друзей (с которыми мы смотрели сей кинец) ненависти к мажорам так и не почувствовали...

О качестве тоже отзовусь положительно. Может быть 'довление' BadComedian`а действует - чувствуется, что народ стал стараться. Лучше чем было, определённо лучше, фильм смотрится легко и непринужденно, типажи актеров подобраны как надо - Охлобыстин в роли Охлобыстина, но при этом именно эта роль и нужна для этого сюжета. Создатели сюжета оригинально ушли от критики, заранее списав все нестыковки на тупость мажора. Шутками не перегружено, глупость героя не раздражает, а всё-таки веселит. Актеры не лезут в философию, чувствуется, что дополнительные сюжетные линии такие 'легенькие', имеют целью именно развлечение. Они вовсе не для того, чтобы при повторных пересмотрах 'искать в цитатах второе дно, заставляя страдающих СПГС задумываться о важном'.

Из минусов - работа оператора не идеальна. Вот честно не могу больше вспомнить минусов. Ну разве чего-нибудь стандартное в духе: 'финансируется из наших карманов, лучше бы деньги пенсионерам раздали', но это не та мысль, с которой выходишь из зала, если только у Вас нет соответствующего 'пунктик'а. Ещё можно притянуть за уши какую-нибудь хитро-вывернутую мысль, в стиле 'нас всех хотят приучить к мысли, что быть рабом - это хорошо'. Но опять же, во-первых ни у кого из посмотревших друзей никакой похожей мысли и близко не возникло, а во-вторых я не из тех, кто верит в эти сложные 'теории заговора'. Чувствуется, что фильм сделан тупо для срубки денег. Можно это записать в минусы, но это так себе минус, ведь все всё понимают.

Резюмируя ощущения одним словом - фильм лёгкий. Любителям тяжёлого кино не советую, а для лёгкого просмотра - самое то.