Не сомневаюсь, что большинство зрителей посмотрит «Темную сторону» исключительно ради Шона Уильяма Скотта, того самого Стифлера из «Американского пирога». Честно признаюсь, мне было удивительно увидеть его в триллере, а не в какой-то сортирной комедии. Нет, Скотт везде великолепен, просто иногда фильмы подбирает не очень удачно. А то, что он взялся за творческий эксперимент и сыграл злодея, меня сразу заинтриговало.

Скотт играет здесь школьного психолога Эвана, который старается исполнять свою работу как можно лучше. У него есть круг постоянный пациентов, у которых нелады с родителями и Эван будто сам переживает трагедию молодых людей. А представьте, что он ходит на эту работу каждый день, выслушивает негатив, он оседает у него в голове, и так по кругу. Да в такой ситуации любой человек может пойти по темной дорожке. Плюс добавим к этому претензии от жены и близких, и получим идеальную формулу для создания настоящего маньяка.

Для любого актера непросто сыграть злодея, если в прошлом он играл исключительно положительных героев. Энтони Хопкинс долго готовился для того, чтобы стать единственным и неповторимым Ганнибалом Лектером, а Кевин Костнер едва сам с ума не сошел от жестокости своего мистера Брукса из одноименного фильма. Вот и Шону Уильяму Скотту пришлось нелегко в «Темной стороне», но видно, что он работает на пределе. Это вызывает уважение.

Эвану Коулу приходится постоянно разрываться между двумя своими личинами. Он не может допустить ошибку, потому что легко будет вычислить. Моральное разложение идет полным ходом, хотя с другой стороны он получает от убийства кайф и расслабляется. Да уж, философия тут сложная, но как и каждый нормальный фильм на подобную тематику, он несет в себе мораль и предупреждает нас о том, что из негатива никогда не вырастет позитив, наказания должно случится, в какой бы форме оно не пришло.

Мне понравилось и то, как показаны отношения Коула и его супруги Лорен (Мариэлла Гарега). Женщина только недавно стала матерью, ее перепады настроения можно понять. Но и Эвану непросто. Он дома не может расслабиться, а на работе вообще происходит один только конфликт и выброс эмоций. Пара пытается как-то со всем совладать, только выходит это далеко не всегда.

Мой итог: «Темная сторона» - интересный и уверенный триллер, в котором Шон Уильям Скотт отыграл одну из лучших своих ролей. Во многом благодаря нему хочется поставить фильму достойную оценку, ведь настолько удачно переквалифицироваться из комика в маньяки еще нужно уметь.

8 из 10