Ну что, девочки, присаживайтесь поудобнее, сейчас я вам поведаю одну замечательную притчу..!

А если серьёзно, сейчас разложу по полкам всё, что я увидел в киношке за эти полтора часа посиделок перед экраном в кинозале.

Итак, 'Холоп' Клима Шипенко знатно выстрелил и не зря: у данной киноленты, как и у прошлой ('текст') очень сильная промоутерская компания, работающая над распространением рекламы по ТВ, радио, в интернете, на биллбордах и пр. Хороший ход, когда веришь в успех своего продукта... или творения.

Итак, о самой картине. В центре сюжета - представитель золотой молодёжи Москвы по имени Григорий: гнилой и так называемый 'лишний' человек. Человек, чьё эго испортили деньги. Парню 27 лет, а он сидит на шее у отца, тратит его финансы, творит, что хочет, думая, что папенька его отмажет. Но наш герой отправляется в путешествие во времени! Гришка становится жертвой 'квеста' от его отца и примеряет на себя шкуру крепостного крестьянина, служащего при дворянах. Зачем? Перевоспитать! 

Проблема нашего массового кинематографа в том, что режиссёры снимают фильмы глазами буржуазии, где действия происходят в очаге финансовой пирамиды, среди офисного планктона, оставляя заводчан, медиков, учителей на втором плане как в кино, так и в жизни. Деньги - это наш бич, бьющий прямо по голове, вышибая из неё все моральные ценности. И вот первые кадры: Гришка просит девушку из клуба орально поласкать его гениталии сидя в машине. Первая мысль: опять чертовы мажоры. Дальше мы наблюдаем ярчайшую социальную сатиру на эту тему. В диких крестьянских условиях наш ГГ загнивает без предметов технического прогресса и ноет: 'дайте мне интернет, баб своих себе оставьте, но только дайте полистать ленту в инстаграмме!'. Весь фильм мы наблюдаем сопоставления ценностей того времени и нынешнего. Вырываю из контекста:

-эх, сейчас бы в караоке..
-а что это?
-ну, это такое место, где много людей и все поют
-а, церковь что ли?

И так почти весь фильм. Смотришь и думаешь... 'Чёрт. Хороним страну, культуру и самих себя'. 

Совместная работа оператора и монтажёра позволили общей картинке ленты выглядеть безупречно, красиво и эстетично. 

Музыкальная составляющая - лейтмотив, походящий на 'черного ворона', который сыграл лишь в кон и дополнил композицию. Но наша попса в 'настоящем' убивает кино и кинематографичный аппетит. 

Сценарий продуман очень хорошо, не считая пары нелогичных моментов, о которых думаешь 'слишком простой выкрут из ситуации, в жизни было бы совсем иначе'. 

Актёрский состав очень хорош. Биковича много, но эта смазливая мордашка сделала своё. Если бы не он, вы бы и не клюнули на афишу. Бортич - та же ситуация, относящаяся к зрителю мужского пола, из-за неё клюнул на афишу я. Самойленко - старый добрый отечественный комедиант. Охлобыстин - проповедник идеи и проблематики всего сюжета, некий отец Иоан. И даже камео Азамата из 'Камызяк' сыграло в кон.

В итоге, сей кинцо - отличное творение. Нет, я не ошибся термином. На фоне всего массового продукта этот фильм - творение. Кажется, у меня появился новый любимый режиссёр.

Сценарий: 8/10

Общая композиция: 8/10

Актёрский состав: 8/10

Работа режиссёра-постановщика: 8/10

Итого:

8 из 10