Все мы с вами к концу года заслужили хорошую, добрую и семейную комедию, которую нам подарили всеми любимые и известные актеры, а также замечательный режиссер Клим Шипенко. Я не стала долго ждать, чтобы получить этот новогодний подарок и быстрее побежала в кино в день премьеры.

Сюжет фильма нам всем хорошо известен – отец- олигарх хочет перевоспитать своего сына-мажора Гришу, но методы, которые он будет применять несколько необычные – отпрыска отправят в русскую деревню 19 века, где все придется начинать с начала.

Во-первых, хочется поблагодарить за прекрасные виды русской природы, которые потрясающе сняты; в некоторых моментах мне тоже хотелось отправиться в деревню, чтобы побегать по полям или прыгнуть в сено. Очень приятно, что создатели картины снимали все не в павильонах, а на реальных локациях, что очень хорошо видно, когда движется камера, нет эффекта «комнаты с четырьмя стенами», где камера наводится то на одного героя, то на другого. Живой кадр больше привлекает внимание зрителя и вовлекает в повествование фильма.

Во-вторых, актерский состав просто на высоте! Видно, что каждый вкладывал в свою работу душу и сердце, ведь заставить человека смяться, также тяжело, как и плакать.

Милош Бикович – просто потрясающе играет: очень интересно смотреть как он иронично справляется со всеми ситуациями, которые ему подбрасывает жизнь. Каждый его взгляд, выражение лица отражает весь спектр эмоций и чувств, испытываемых им – получается и трагично, и комично. А финальные сцены были очень романтичными и лиричными, даже слезы выступили.

Саша Бортич – потрясающая девушка, просто русская красавица с голубыми глазами и пшеничными волосами, её героиня получилась доброй, светлой и искренней.

Также мне очень понравились герои, в исполнении прекрасных Софьи Зайки и Сергея Сосердотского, которые просто прекрасно вписались в свои образы и пусть и комично помогали нашему главному герою приспособиться с нелегкой крепостной жизни.

В общем фильм получился отличным! Смешно и трогательно до слез! Спасибо создателем за комедию! И всем обязательно советую сходить в кино, для того чтобы зарядиться позитивным настроением на все новогодние праздники.

10 из 10