Смотрели ли вы на себя когда-нибудь со стороны? Если нет – зря! Именно так и поступил московский мажор Гриша, привыкший к папочкиным деньгам, крутым тачкам и красивым женщинам. Увы, рано или поздно всему приходит конец, даже бесшабашным вечеринкам и вседозволенности. После очередного проступка Гриша попадает в XIX век, где ни о каких дорогих машинах и не слышали, а слово «Интернет» - чуть ли не сказочное. Во всяком случае, так думал Гриша.

Устав от фортелей сына, его отец пытается поставить Гришу на пусть истинный необычным способом. Вместе с психологом, к которому его приводит верная спутница Анастасия, папа организовывает масштабный «квест» для мажора-сыночка. 27-летний парень попадает в прошлое, где ему придётся пересмотреть взгляд на своё «я», образумиться и, быть может, влюбиться.

Надо сказать, что комедия получилась действительно смешной, доброй и в чём-то поучительной. Как вишенка на торте – отсыл к славянской мифологии, традиционным славянским праздникам и русской истории. И пусть Милош Бикович – актёр сербский, в этом фильме ему удалось показать всю широту русской души (пусть и с изъянами). Уверен, что те, кто не знает Милоша по другим ролям, не заподозрят, что он – иностранец. Уж очень чисто звучит его русский язык.

Главное украшение картины – без сомнения, Саша Бортич. Симпатичная девочка, которая сыграла влюблённую в Гришу героиню, Лизу. Да, Лиза – тоже «подсадная утка», как и все остальные, зато симпатия по отношению к «холопу» - самая настоящая. В общем-то, эта пара и стала костяком всей истории: ребята симпатичные, светлые, милые, и за их сюжетной линией было крайне интересно наблюдать.

Среди актёрского состава отметил бы ещё Александра Самойленко (папа Гриши), который известен большинству по роли Антонова в «Папиных дочках». Без сомнения, яркий актёр, но играет всё то же амплуа весельчака-балагура. Маша Миронова сыграла красавицу Настю, влюблённую в отца Гриши (женщина – скромная, но со стальным характером), Иван Охлобыстин - психолога. Скажем честно, эта роль – в карьере актёра. Открытие в фильме – Ольга Дибцева, сыгравшая аппетитную Аглаю с гадкой душонкой. 

Для съёмок был выстроен масштабный сценический город, поэтому не поверить в то, что происходит с главным героем, невозможно. Всё чётко, красиво, а съёмки с дрона – это что-то невероятное! Кстати, именно с квадрокоптером будет несколько смешных моментов.

Что касается продакт-плейсмента, то заметил упоминание одного из российских банков и название крупнейшего нефтегазового предприятия. Последняя, собственно, упоминается «во всей красе» и в одном из финальных эпизодов картины, но отнюдь не агрессивно («Иронию судьбы -2» и «Ёлки» в этом плане не переплюнуть).

Итог: забавная российская комедия, которая не претендует на лавры шедевра, но может скрасить предновогодний вечер. Снято – отлично, актёрский состав – прекрасен, сюжет – интригует. Стоит ли сходить? Да. Можно ли подождать в Интернете? Тоже да.

7 из 10