А ведь удалась комедия-то!  Впрочем, а кто соперниками то был её ныне, в этой битве новогодних киномонстров. Сдувшиеся и вторичные «Звёздные войны», смешной, но пошловатый «Полицейский с Рублёвки-2», крепкий военно-исторический боевик «Союз спасения» и потом вот вторая часть невнятной, но как бы красивой фантастики от Ф.Бондарчука. И «Холоп» заслуженно уделал их всех! Потому что Новый Год. Потому что люди хотят праздника и смеха.  Причём не всегда пошлого, и это тоже очень важно. 

Во-первых, хотелось бы от всей души поздравить Клима Шипенко. Выдать два таких разных фильма и за такой короткий срок… Молодец! Во-вторых же, сила фильма в отменном касте и актёрском мастерстве. И тут лучше всех отыграл, пожалуй, И.Охлобыстин. Именно его герой – это хребет и главный центр и главный нерв всей картины. Хорош и Бикович, сыгравший паразита-мажора. Самойленко и Миронов тоже были очень хороши. Бортич… Ну, терпимо сыграла. А вот исполнители ролей Прошки и снайпера порадовали особо. С душой играли, с огоньком! Всё как доктор Быков, ой, психолог креативный завещал! 

В этой картине много вкусных маленьких моментов. Обратите внимание на автомобильные номера мажора и его отца. На момент с отсылкой к сериалу «Метод». На два, а то и три момента, снятых в стилистике классического спагетти-вестерна. 

Приятственен вообще саунд картины. Приятен – и служит ещё и одним из источников юмора. 

А ещё, главное. У нас смогли снять умную и смешную комедию. Не про алкоголь и приключения под них. Не про перси и филей, и не про дурь и тупь. 

И это достойно уважения. Ах да, пара шуточек на грани фола тут всё ж есть, но и что с того. В остальном вся соль юмора – от ситуации. От действий главного героя. И о тяжёлом процессе перевоспитания. Из паразита-мутанта – в Человека. 

Ну а ещё это история любви, конечно. Куда же без этого –то. 

Добрый получился фильм. Смешной. Забавный. Неглупый. Практически – настоящее народное кино. И это просто здорово. Значит, есть ещё нормальный порох в отечественных кинопороховницах! 

Гришадержись, тьфу, кино- держись!

Славная всё ж получилась комедия.   Хорошее кино. Орел, нет, сокол. Но и это тоже было просто здорово!