«Холоп» – это неплохой русский фильм о взрослении, об изменении личности главного героя, о трансформации его из инфантильного мажора в некое подобие взрослого человека.

«Неплохой» – это, на мой взгляд, идеальная характеристика данной ленты. Кино не тянет на «отличное», пересмотреть его я вряд ли когда-нибудь захочу, но в откровенную халтуру «Холоп» все-таки не скатывается. У фильма есть достоинства, которые вытягивают его из трясины глупых шуток и нелогичного сюжета, но обо всем по порядку…

Со сценарием иногда возникают проблемы. Местами события фильма сшиты друг с другом белыми нитками. Чтобы не спойлерить, обойдусь без подробностей; отмечу лишь, что вопросы «А как? А почему?» в голове всплывали нередко. Кульминация и развязка вообще стоят на грани того, чтобы не скатиться в окончательный фарс. Что получилось хорошо, так это развитие главного героя. В его трансформацию веришь. Приятно, что про персонажей второго плана тоже не забыли. У них есть свои сюжетные арки, свои конфликты, которые делают историю фильма более содержательной.

Также порадовала постановка. Для Клима Шипенко 2019 год вообще выдался очень удачным. «Холоп» и «Текст» получились пусть и не самыми выдающимися лентами, но уж точно заметными. В «Холопе» Шипенко тоже нашел возможность продемонстрировать свое мастерство. Мне импонируют режиссеры, которые не скатываются в банальности, в скучные диалоги «восьмеркой», а стараются придать фильмам визуальной изысканности. Шипенко хорош еще и тем, что реализует свои смелые задумки всегда уместно и не злоупотребляет ими.

От плюсов снова перейдем к минусам. Юмор в «Холопе» зачастую не работает от слова совсем. Русским комедиям почему-то свойственно шутить невпопад. Авторам будто нарочно приходится вставлять бестолковые шутки в самый неподходящий момент. Получается это глупо и неестественно. Кино начинает работать, когда авторы перестают шутить и начинают развивать историю. Чтобы фильм стал смешной комедией, вовсе необязательно вставлять шутки в любую щель, лишь бы было. В «Холопе» есть хороший юмор, но там, где он уместен по сюжету и где сам собой напрашивается. Большинство же других шуток основаны на принципе: «Ха! Смотрите, какой он тупой!». После таких эпизодов рука невольно тянется к лицу… Однажды в России поймут, что оправдывать нелепые ситуации и сюжетные повороты тупостью персонажей – это очень ленивый, избитый, неработающий ход.

Хоть немного исправляют эту ситуацию актеры. Каких-то заметных подвигов они не совершают, но в кадре смотрятся органично. Кастинг был проведен на совесть. Милош Бикович хорошо вписался в роль инфантильного подростка-переростка. Сложные эпизоды психологического изменения своего персонажа он отыгрывает добротно, чем добавляет истории натуральности. Даже Бортич и Охлобыстин не бесят (ну только если чуть-чуть), а стараются вести себя в рамках своих ролей.

В итоге, фильм по качеству и проработке получился чуть выше среднего. От меня положительная оценка, а не нейтральная, главным образом, за посыл. Авторы планировали заложить в кино определенную идею. События в фильме подчинены раскрытию этой идеи от начала и до конца. Целостность всегда идет в плюс. Для наиболее непонятливых в сценарии есть персонаж, который буквально на пальцах объяснит, как все работает и почему герой меняется. Ход простой и банальный, конечно, но авторы сумели его оправдать. За идею – хвалю, а над всем остальным можно было бы поработать и получше.

7 из 10