Современные отечественные комедии нередко получают отрицательные отзывы среди зрителей. В первую очередь это связано с низким качеством юмора (пошлыми шутками), а также неправдоподобным, нелепым поведением героев. Однако комедия 'Холоп', вышедшая на большие экраны 26 декабря 2019 года, на мой взгляд, удивила даже самых строгих и с предубеждением настроенных зрителей. 

Идея перевоспитания нерадивого сына богатого папеньки, положенная в основу фильма, пожалуй, не является оригинальной и исключительной. Тем не менее, реализация данной идеи меня порадовала.

Начнем с того, что наш главный герой Гриша, молодой мажор, разозлив отца своим наглым поведением и безалаберным отношением к жизни в целом, оказывается в глухой деревне в 1860 году, т.е. до отмены крепостного права. Здесь Гришу ждут многочисленные потрясения, ему придется свыкнуться с новой, дикой для него жизнью, познакомиться с людьми, живущими по совсем иным, чуждым современному человеку правилам. 

Разумеется, жанр комедии предполагает значительное преувеличение многих моментов и ситуаций. Гиперболична и недалекость главного героя, его незнание многих исторических реалий. Именно на этом в фильме основаны многие шутки. 

Тема отцов и детей, вписанная в современную эпоху России, развивается за счет идеи перевоспитания Гришы его отцом при помощи команды, подстроившей для главного героя быт деревни ХIХ века. 

В самом начале фильма мы видим конфликт между отцом и сыном, который в конце комедии оказывается полностью исчерпанным. Проблема отцов и сыновей, поднятая когда-то Тургеневым остается актуальной в любое время, вероятно, поэтому режиссер ставит данную проблему в центр всего фильма. 

В конце комедии, как я уже отметила, конфликт оказывается полностью исчерпанным, а вот каким образом это происходит и что становится с главным героем, как будет развиваться и чем завершится любовная линия - будет ясно во время просмотра. 

Понятно, что без внутренних изменений главный герой не останется. В этом огромная положительная черта фильма. Часто в комедиях режиссеры забывают о развитии своих героев. Один персонаж, попавший в передрягу в начале фильме, в конце может снова попасть в подобную нелепую ситуацию. В фильме 'Холоп' герой меняется до неузнаваемости, и происходит это справедливо, после череды разнообразных ситуаций. 

Гриша учится слушать и слышать людей, сталкивается с проблемами, с которыми никогда в своей жизни не сталкивался. Меняется не только обстановка его жизни, быт, но и его отношение ко всему окружающему, к людям. Мы четко видим, как, переходя от одной жизненной перипетии к другой, герой начинает иначе реагировать на происходящее вокруг него. 

Замечательно, что такое нравственное совершенствование главного героя, а также ряда второстепенных персонажей происходит не под аккомпанемент бесконечных шуток, а в моменты драматичных ситуаций. Зритель не только смеется, но переживает за героев, сочувствует им. В этом особая прелесть фильма. 

Любопытно, что зритель наблюдает за происходящим с двух сторон. Во-первых, мы видим Гришу и всех героев в воссозданной крепостной деревне. Во-вторых, мы видим всех героев, но уже кроме Гриши, 'за кулисами', там, где идет процесс слежки за Гришей и представлением, разыгрываемым перед ним. Зритель как бы оказывается по обе стороны от происходящего, что дает ему возможность окунуться в атмосферу создания кино (по сути, именно так можно описать тот эксперимент, который ставится над героем) и в то же время оказаться внутри этого кино (т. е. быть рядом с Гришей и вместе с ним сталкиваться со всеми неприятностями). Таким образом, нам удается лучше познакомиться со всеми персонажами и лучше узнать об их взаимоотношениях друг с другом. 

Не могу не отметить исторические костюмы героев. Деревня, с точностью воссозданная по образцу деревни второй половины ХIХ века, тоже радует глаз. Конечно, здесь можно сказать о том, что в ХХI веке сотворить такое место, далекое от цивилизации, самолетов и прочего, невозможно. Вероятно, это так. Однако стоит помнить, что мы находимся в реалиях кино, а это значит, что мы, как зрители, должны верить фильму, что все происходящее на экране – правда. При просмотре фантастического фильма о пришельцах мы же не воскликнем 'Такого не бывает!', так и здесь нужно отдать должное жанру комедии, где все ситуации значительно преувеличиваются для создания нужного комического эффекта. 

На мой взгляд, фильм снят весьма качественно. На картинку смотреть приятно, наблюдать за героями интересно. Если учесть, что это все-таки легкая комедия, то фильм, я думаю, можно похвалить. Хороший фильм для того, чтобы провести вечер после тяжелого дня.