Есть какой-то особый шарм во французских детективах. Это не американские гонки с перестрелками, не английские пространные рассуждения, как будто в кресле у камина, не немецкие 'рельсы' сюжета и не русские перемены настроения всех поголовно персонажей... Здесь с экрана просто плещет какая-то воздушность всего и вся. Но тут случается убийство или уже произошло - за кадром. И сыщики - обязательно целая компания - начинают тянуть ниточки, вытягивая, на свою голову, целый узел. Как обычно, все усугубляется конфликтами внутри их маленькой компании, какими-то секретами...

'Тайна в Сорбонне' помножает все это минимум на два, поскольку это еще и костюмированная драма.

События переносят нас в конец XIX века в Париж. Мир пока еще строго мужской, но суфражистки уже медленно выходят на мировую арену. Юная Виктуар - одна из них, и она готова пойти на все ради учебы на юрфаке. Ее появление в аудитории вызывает лишь насмешки и улюлюканье, даже профессор Гарбо, хотя и призывает сперва всех к порядку, но категорически игнорирует ее присутствие. Его кредо, однако, как адвоката: быть готовым защитить любого подсудимого, и даже если вина очевидна - всегда есть процессуальные нарушения, что автоматически освобождает от наказания, во всяком случае, на время.

И вот, когда Виктуар обнаруживают стоящей с окровавленным ножом над телом профессора Сарда, что для инспектора паржиской полиции Левалуа равносильно чистосердечному признанию, Гарбо решает помочь девушке. Воспользовавшись неточностью в ордере на ее арест, он берет ее под свою опеку. Взяв в помощники двух своих студентов - прощелыгу и, как бы сегодня его определили, 'мажора' Артюра и простоватого и застенчивого фермера Франсуа - Гарбо начинает расследование. Дело чести Левалуа же - поместить преступницу под арест до суда и, в итоге, гильотины. В этом ему помогает отряд вышколенных 'фараонов'.

Все, конечно, не так просто: чуть ли не у каждого есть свои скелеты в шкафу, в том числе и у жертвы. Какие-то из них только усугубляют положение Виктуар, какие-то делают его лучше. Она, как и полагается истинной француженке, сближается то с одним из напарников, то с другим, переживает опасные приключения, скрывается от 'фараонов'... Все осложняется, конечно же, непростым положением женщин в обществе - фактически, их держат за вещь, не забывая это подчеркивать прямо в лицо.

Наши герои находят неожиданных союзников, обнаруживают неожиданного врага... Конечно же, тайные сообщества - куда же без них? Круговерть событий не отпускает ни на минуту, вплоть до драматичной развязки - где появляются еще более неожиданный враг и еще более неожиданный друг.

Все, разумеется, кончается хорошо, особенно для Виктуар: больше не обвиняемая, она таки получает диплом Сорбонны с отличием, и ей аплодирует вся аудитория.

Фильм традиционно хорошо снят, и атмосфера того времени доносится через экран. Перенос сюжета в XIX век здесь означает не только бытовые особенности, но и сложности для детективов: это и стереотипы, и отсутствие криминалистики, как таковой... Целиком и полностью - это работа мозга, поиск улик, иногда случайных, и, конечно, везение. Возможно, любой историк раскритикует фильм до кадра. Но обычному зрителю эти тонкости не видны, а драматургия, как я уже сказал, дух захватывает. Шедевром назвать сложно, как и однозначно советовать для просмотра, но и говорить, что это проходная 'жвачка', тоже нельзя. Крепкая четверка (в пятибалльной системе) по всем параметрам.