Днем он примерный семьянин, любящий муж и ответственный социальный работник, под чьим крылом сразу несколько подростков из неблагополучных семей, а по ночам – он жестокий хищник, способный убить, даже не моргнув.

Обожаю открывать для себя фильмы, в которых актеры или актрисы разрушают стереотипы и предстают в образах, нетипичных для данного человека. Какая роль Шона Уильяма Скотта придет Вам на ум первая? Правильно – Стифлера из «Американского пирога». На втором месте наверняка будет хоккеист Даг Глэтт из дилогии «Вышибала», а на третьем, возможно, Уэйн из «Эволюции» ну или Билли из первой части «Пункта назначения». Большинство ролей – комедийные, ну или герой Скотта предстает парнем наивным и недальновидным.

В «Темной стороне» актер предстает в совершенно новом образе, являя на экране весьма хмурого, замкнутого и немногословного человека, который словно переваривает в голове диалоги с самим собой и окружающими, а в мир выдает лишь сухие и однотипные фразы. Даже немного странно, что он трудится социальным работником, ведь его вид и сухость могут еще сильнее вогнать в депрессию, чем наоборот.

Его герой – Эван Коул совсем не улыбается, отчего с трудом верится, что этот парняга раньше играл дурачков и отвязных студентов. Эмоциональность или ее отсутствие способны удивлять, ведь в зависимости от этой черты зависит и восприятие зрителя. Улыбнись Коул хоть раз и все – на экране Стифлер и потом от этой мысли уже не отделаться. А так – ноль эмоций, ноль мимики, глубоко запавшие глаза с синяками, многодневная щетина превращают актера в действительно странного человека, к которому стоит относиться если не с опаской, то настороженно уж точно.

Кстати, Шон Уильям Скотт в «Темной стороне» предстал своеобразным продолжателем дела героя Кевина Костнера из фильма «Кто вы, мистер Брукс?», где главный персонаж также с одной стороны бил примерным семьянином, а с другой…

Сюжет Bloodline выстроен в неплохой детективной манере и у зрителя возникает, пожалуй, главный вопрос – поймают ли убийцу или нет? По всем статьям это должно рано или поздно случиться, однако не для того режиссер с самого начала концентрирует внимание на ключевой фигуре (герой Скотта). К тому же зачастую в фильмах про маньяков личность убийцы до последнего неизвестна, а это в свою очередь означает – его должны будут поймать, раскрыть, убить. В «Темной стороне» как и в том же «Кто вы, мистер Брукс?» и ряде подобных картин (сюда также можно отнести «Дом, который построил Джек» к примеру), личность маньяка известна, а значит зритель должен выбрать – на стороне он главного героя или же будет ждать его поимки.

Вместе с тем сюжет нельзя назвать идеальным – там где необходимо он сглаживает сценарные прорехи и упрощает повествование, не зацикливаясь на деталях и давая возможность убийце действовать с одной стороны расчетливо, а с другой опрометчиво. Персонажу Скотта слишком просто удаются его темные дела, в то же время и полиция слишком медленно распутывает клубок преступлений, не впиваясь в одного из ключевых подозреваемых мертвой хваткой.

Частенько в фильмах про маньяков расписывается о мотивах, побудивших человека взяться за оружие и пойти убивать. В «Темной стороне» собран неплохой «букет» мотивов, объясняющих поступки героя Шона Уильяма Скотта. Здесь и воспоминания из прошлого, напрямую связанные с близкими, и ситуация, окружающая Эвана Коула: рождение ребенка вызывает дополнительный стресс и бессонницу, работа с трудными подростками накладывает дополнительный отпечаток и по совокупности всего этого главный герой находит возможность выплеснуть накопившийся внутри негатив. Хотя житейские факторы – это лишь дополнение, ключевой фактор, говорящий о тяге к убийству все же относится к прошлому Эвана, ведь по ходу фильма всплывают интересные факты из его жизни до знакомства с супругой.

Если подводить итог - «Темная сторона» конечно далеко не самый лучший фильм про серийного убийцу, однако из бесчисленного множества новинок его можно выделить и посмотреть не заскучав. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10