В центре фильма конфликт между старым и новым, между милым ретроградом Эндрю Джоргенсоном (его играет Грегори Пек), и прагматичным инвестором Лоуренсом Гарфильдом (Денни Де Вито). Наука и технический прогресс стремительно меняют жизнь вокруг, но Эндрю этого не замечает, последние 10 лет он и его завод тихо загнивали в захолустном городишке. Эндрю живет прошлым, он не способен обратить свой взор в будущее.

И вот в эту размеренную жизнь врывается акула капитализма Гарфильд. Он энергичен, хваток, привык добиваться своего, и на этот раз он хочет закрыть завод и выбросить рабочих на улицу. Его цели и методы омерзительны. Гарфильд не разборчив в средствах и не привык отступать, все бы так и случилось, быстро и болезненно, если бы не вмешалась очаровательная юрист, которую играет Пенелопа Энн Миллер.

Казалось бы, сюжет картины предсказуем, банален и довольно пресен. Возможно, не стоило бы и писать об этом фильме, если бы не игра актеров, особенно – Денни Де Вито. Когда смотришь на него, то, кажется, что он играет самого себя. Возникает ощущение, что можно проследить его собственную судьбу, что можно понять, КАК этот маленький, толстый, лысый и волосатый парикмахер смог пробиться на вершину Голливуда.

Вряд ли кто из зрителей, посмотревших этот фильм, не изменил своего первоначального мнения о Лоуренсе Гарфильде. Не все так просто в этой истории, невозможно лишь белыми и черными красками обрисовать персонажи. Отвратительный «маленький ублюдок», коим он предстает в начале фильма, становится более понятным, а потому, чуточку привлекательным – к концу картины. Трудно не восхищаться тем, как он держит удар, как мастерски ведет переговоры, тому, как он научился свои физические недостатки превращать в преимущества для достижения цели. 

Кульминация картины – это словесная дуэль между Лоуренсом Гарфильдом и Эндрю Джоргенсоном. Эндрю тщательно готовился к ней и произнес великолепную эмоциональную речь, сорвавшую аплодисменты акционеров компании. Но вот выходит Гарфильд, этот коротышка с трудом дотягивается до микрофона, и начинает свою речь, чуть ли не под улюлюканье собравшихся. Сразу видно, что окончательную версию своей речи он сотворил прямо тут же, в зале, слушая своего оппонента. Его экспромт поражает, разоружает его противников и вносит в их ряды сумятицу. Он бьет по самым слабым доводам своего антагониста, безжалостно низвергая их. Его аргументы безупречны, но он не довольствуется только логикой, он начинает еще манипулировать и чувствами акционеров, вытаскивая из них более сильные эмоции, чем абстрактные понятия о добре и зле. Мы видим мастерскую работу профессионала, отчасти напоминающую избиение младенца. Да, у противника Гарфильда нет никаких шансов, и, тем не менее, выход из тупиковой ситуации находится, – благодаря стараниям юриста основное требование Эндрю Джоргенсона будет выполнено. Аллилуйя! Капитализм спасен.

Однако победа не радует Гарфильда, как прежде. Впервые его жизненная доктрина, что «побеждает сильнейший» не приносит ему удовлетворения. Причина в том, что, кажется, он понял, что единственная созидающая сила в мире – это любовь, а все остальное – несет лишь разрушение. Он влюблен, но ему не отвечают взаимностью, он раздавлен, но не в силах поступиться своими принципами, а потому – не способен найти выход из создавшейся ситуации. И тут он получает самый важный в своей жизни урок – пример того, какой жизнетворящей силой обладает любовь и преданность. Не та любовь, которую бы он хотел, и направленная не на него, но в нем опять вспыхивает искра надежды, и он вновь как бульдозер готов несокрушимо двигаться к своей цели – деланию денег.

Художественная ценность картины незначительна, но это – уникальная картина: в нем смогли органично ужиться и интересная история, и ликбез основ капитализма, и тренинг для внимательных.

9 из 10