В этом фильме вы не найдете гениальной режиссерской работы, безумно красивых операторских ракурсов, великолепной музыки, талантливой игры артистов. Но если Вас хоть немножко интересует тема бизнеса и денег, то этот фильм Вы должны посмотреть в обязательном порядке.

    Основу фильма составляют четыре человека с сильными характерами и сформировавшимся принципами. Это акула Уолл-стрит (Денни ДеВито), хозяин компании (Грегори Пек) и его жена, и их дочка (Пенелопа Энн Миллер).

   Каждый из них живет по своим сформировавшимся принципам и не поступается ими ни в какой ситуации. Каждый из них заставляет уважать себя и верит в свое дело и в свои принципы. Они представляют из себя людей которые знают чего хотят и идут вперед к своей цели. И если герой ДеВито представляется Вам бездушным и эгоистичным , Вы заблуждаетесь, на самом деле он несчастный пожертвовавший многим ради своей Любви - Денег. Герой Грегори Пека и его жена в противоположность же ДеВито жертвуют Деньгами ради тех людей за которых как  они думают они  в ответе (за своих рабочих).

Героиня же Пенелопы Энн Миллер, как настоящий юрист во всем ищет компромисс даже иногда в своих принципах, она совмещает в себе лучшие черты обеих сторон и как и по характеру так и по предназначению в фильме выступает связывающим звеном между двух враждующих лагерей.

   P. S. Информация для тех кто хочет разбогатеть. Вместо того чтобы садиться за очередную книгу Шефера, Грехема, Кийосаки, Карнеги, Кови или ити на семинар по тайм-менеджменту или ораторству. Найдите время для просмотра этого фильма и не пропустите ни одной фразы ДеВито и внимательно присмотритесь к нему . НЕКОТОРЫЕ ИЗ ЕГО ФРАЗ СТОЯТ ТОГО, ЧТОБЫ ИХ ВЫУЧИТЬ НА ПАМЯТЬ ИЛИ ПОВЕСИТЬ ТАБЛИЧКУ У СЕБЯ В КАБИНЕТЕ.

  Фильм ничем не поразил и не удивил, но за фразы ДеВито ставлю ему

8 из 10