Выбрались с женой и дочкой в кино. Решили сходить на 'Холопа'. После просмотра впечатление: ВЕЛИКОЛЕПНО!

Не случайно фильм вышел в российском прокате на первое место, обогнав даже новую серию 'Звездных войн'.

Фильм очень весёлый, ироничный, психологичный и, что необычно для нашего времени, добрый. Причём, как лучшие советские фильмы, незаметно делает зрителя лучше, отзывчивее, благороднее. Без сюсюканий и псевдогуманизма - а в духе слов Шурика 'Надо, Федя! Надо!'. И даже гораздо более жёстких чем у Шурика действий.

Фильм, что нетипично для комедий, глубокий, многоплановый, с вложением нескольких пластов смысла. Например, те сцены в начале фильма, которые кажутся лишними, на деле важны и в дальнейшем несколько раз изящно обыгрываются. Постепенно меняются в лучшую сторону не только главный герой, мажор, но и его 'воспитатели', манипулирующие им в попытке его исправить с помощью психологической ломки с фиктивным погружением в 1860 год.

Интересно, что по мере просмотра фильма менялись зрители. Сачала на следующих после нашего рядах часть молодых людей разговаривала, шуршала обертками от шоколадок или конфет, громко противно гоготала при кажущихся им смешными моментах. А после трети фильма в зале либо царила напряжённая тишина, и все с сопереживанием следили за действием, либо весь зал на едином выдохе смеялся. 

Фильм ироничен и учит посмотреть с иронией на себя со стороны не только мажора, но и его отца, и других постановщиков 'исправительного спектакля', и, незаметно для зрителей, их самих. На нашу действительность, на наши представления о себе, о своих знаниях и умениях, на прошлое своей страны. На продажность актёров. На тех, кто считает, что если бы он попал в прошлое, он бы был на самом верху - а на деле его место было бы в самом низу. Но итог этой иронии - не озлобление, а улыбка, когда немного грустная, когда весёлая. И показ, что и в этой грязи есть те, кто любит не за деньги и готов прикладывать усилия ради этой любви. Потихоньку настраивая зрителя именно на такое видение мира.

Пара моментов вызвала раздражение, так как в них чувствовалась фальшь: там, где мажор рассказывает 'деревенской девушке', которая ему понравилась, про мобильники, метро и самолёты, и там, где организаторы спектакля для спасения ситуации ввели монголо-татар в 1860 году. Понятно, что сценарист фильма сделал такой 'ляп' намеренно, чтобы наиболее необразованные зрители почувствовали себя умнее мажора и.. . он стал им ближе. Впрочем, уже через минуту этот абсурд забывается, действие накаляется, превращается в жестокую сказку. И при этом все до одного зрители с замиранием сердца ждут, чем всё закончится.

Но там, где казалось, что всё закончилось, самое главное только начиналось, переводя действие на новый уровень. Причём так повторялось несколько раз, и самая концовка фильма очень символично возвратила нас как бы в начало фильма - но при этом всё уже было совсем по-другому! Кто посмотрит фильм - поймёт.

Выходили из зала уже совсем не те люди, что входили - а с гораздо лучшим настроением, даже если оно до того было хорошим, и более чистые и добрые. Желаю и вам посмотреть этот фильм. 

10 из 10