А Холоп получился действительно годной комедией! Давно я так не смеялся над русскими фильмами, если вообще смеялся. Если в дело вмешивается 'Фонд Кино' и телеканал Россия-1, то дело чаще всего заканчивается плохо. Но в начале фильма показали также студию 'Yellow, Black and White', которая делала довольно смешные сериалы, как 'ИП Пирогова', 'Короче', 'Гранд', 'Фитнес' и так далее. Ну и шутки в типичном представлении этой студии - не шибко смешные, но все же забавные, да и нет пошлых, как в наших убогих фильмах типа Миллиарда. И думаю все в курсе, что этот фильм стал самой кассовой комедией еще после первых двух недель. Сейчас же мировой прокат составляет почти 100 млн $.

Сюжет:

он не представляет ничего оригинального. Жил парень, который из-за своего огромного состояния превратился в редкостного урода, но что-то происходит, и у героя есть шанс исправится. Чем-то концепция сюжета мне напоминает немного подправленную историю Молнии из мультфильма 'Тачки'. Но на это можно закрыть глаза, ведь фильмы с такой типичной историей перевоспитания могут смотреться свежо.

Главные герои:

сам мажор по началу меня не сильно раздражал, ведь это довольно типичный образ и он уже не становится чем-то новым. В своей сюжетной арке персонаж со временем, но все же развивается. Но героя как обычно сделали туповатым и на этом и держится почти весь юмор в первой половине фильма. Да и сам актер отыгрывает вполне неплохо, ведь Милош Бикович - серб и научился русскому всего лишь несколько лет назад. Лиза - по-моему персонаж тоже неплохой. Нанятой актрисой она не была, была лишь конюхом и следила за лошадями во время съемок.

Второстепенные герои:

все они тоже разные и по-своему хорошие. Отец мажора на мой взгляд лучший из всех второстепенных. Он действительно заботится о сыне и пытается его исправить, но довольно странным образом. Охлобыстин играет типичного Охлобыстина - говорит своим глупо-смешным голосом, играя какого-то сумасшедшего. Подруга Паши (отца мажора) на мой взгляд фильму нужна лишь в некоторые определенные моменты.

Юмор и визуал:

бюджет составляет около 170 млн рублей. Все сделано довольно красиво, да и операторская работа классная. И интересный факт, кто не знал -эту деревню не отстраивали заново. Многие дома уже были построены для других проектов, а именно для этого фильма построили только дом барина и пару домов.

Если в фильме есть хотя бы две смешные шутки, то Холоп не только самая кассовая комедия, но и самая смешная! Хотя трейлер снова все испортил и показал одни из самых смешных. Нормальных шуток тут около 20. Но юмор почему-то скачет от для подростков и старше до совсем уж детского. 

Саундтрек: мелодия в фильме довольно свежие, но не более. Большинство смотрятся классно лишь в динамичных моментах.

Итог: это лучшая и самая смешная комедия России где-то в этом десятилетии! Юмор, сюжет и персонажи не самые оригинальные, но все равно мне фильм понравился. Я все же отношусь к фильму нейтрально, но по сравнению с другими омерзительными отечественными комедиями я не могу не написать положительную.

7,3 из 10