Сама задумка о возможности такого радикального метода перевоспитания неплохая, но только в виде сказки, гипотезы, т. к. абсолютно оторвана от возможной реальности: начиная от обеспечения уровня секретности на неопределённый срок и заканчивая возможными положительными перспективами от применения такого метода. Как говорил классик, – «Нам не дано предугадать, как наше слово отзовётся», – и даже на данном примере показано, что лишь благодаря зародившейся случайной симпатии всё закончилось благополучно и цель была достигнута. В остальном – бабушка на двое сказала...

Вместе с тем именно как сказка в таком современном формате история получилась просто великолепной! И тут уже не важны «за» или «против» и придирки к мелочам, т. к. всё покрывает сама задумка и её результат: классическая сказка получилась нравоучительной, главный герой поменялся, вдобавок награждён приятным бонусом, отец получил награду за страдания и терпение, тоже отчасти перевоспитался, тоже награждён бонусом. Было бы наглостью требовать философских изысков о проблеме отцов и детей, достаточно лишь сделанного лёгкого прикосновения, и за то спасибо.

Актёрская игра очень убедительная, никаких истерик и кривляний, всё как у людей.

С юмором тоже порядок, даже с чёрным.

Минусы. Единственным серьёзным минусом считаю недостаточно продуманную концепцию проживания ГГ в прошлом времени в качестве крепостного, – слишком вольно он себя чувствовал и часто бездельничал, бесконтрольно и без последствий. Радикальность применяемых по временам мер воспитательного воздействия странным образом компенсировалась почти полной вольницей.

И для аутентичности не хватало, конечно, грязищи, т. к. слишком всё камерно и вылизано.

Также считаю явным несоответствием определение категории 12+, ибо это ж разврат!

Вывод. Прекрасная история и задумка, практически без пошлости (но всё же «детям до»), очень добрая романтика, красивые съёмки и музыка, героическое самопреодоление... Не фильм, а сказка! Неожиданно очень хорошее впечатление от современного российского кино.

И я там был, мёд, пиво пил... 

9 из 10