Ещё в бытность игрока команды КВН 'Луна' Антон Морозенко начал накидывать наброски и потихоньку состовлять сценарий к полнометражной ленте, которая спустя десятки лет, вышла на экраны кинотеатров.

Если мы вернемся к истокам и посмотрим лучшие номера 'Луны' то будет отчётливо видна специфика и направление в котором двигалась команда. Костюмированный фарс, в котором разыгрывались коротенькие пьесы относящие нас в эпоху крестьян и бояр. Где женщины с пышными формами в нарядах стиля болеро, переплетались с мужчинами в галифе и котелках. Утрированные, раздутые принципы того времени, которые очень умело высмеявыла команда, делали их выступления действительно саркастическими и запоминающимися.

И так вернемся к 'Холопу'. Морозенко получил то, чего у него не было на протяжении всей телевизионной карьеры - эфирного времени и бюджета. Все те идеи, которые не вошли в урезаные миниатюры цензорами первого канала, наконец получили масштаб и кинематографический размах.

'Холоп' заявлен, как комедия и трейлер тоже пытается нам об этом кричать, но мы закроем глаза на эту маленькую погрешность, ведь отечественное кино приучило нас к разочарованиям гораздо посерьёзней.

Сценарий фильма, который начинается, как проходная комедия, переростает в гораздо в более драматическую историю. Нам сразу открывают карты и не держат нас в заблужлении, как будет перевоспитываться главный герой. Режиссер предлогает нам взглянуть на большой костюмированный атракцион по перевоспитанию человеческого нрава. Что будет, если в один день ты проснёшся обезличеным, а от тебя останется лишь одно название - 'Холоп'? Как тяжело будет отыскать своё Я,когда при каждом твоём слове, ты получаешь удар плетью и не можешь оправиться от натиска сапога господ, под которым ты оказываешься по любому поводу и без. А что если, под маской комедии, которая вышла в выгодное время и всем видом показывающая, что сейчас мы будем просто рубить бабло, таится нечто большее? Может наблюдая за героем Биковича, нам показали нас самих? Сможешь ли ты пересилить себя и рвануть за тем, что тебе дорого, в мире где утирать плевки в лицо тебе приходится каждый день или склонив голову, копя стресс в себе поплетёшься в своё стойло? 

Возможно это излишнии философствования над фильмом который на это и не претендует, но зная энтузиазм самого Морозенко, хочется верить, что не все так однозначно и главный герой Милоша Биковича, как Энди Дюфреин прополз 500 ярдов д#рьма и выполз совершенно чистым человеком.

'Холоп' это философско-социальная притча,(почему то именно это определение напрашивается в большинстве работ где фигурирует Охлобыстин). Нелегкий эксперимент по перезагрузки человеческой души и в нём только два пути, либо ты согнув голову пойдешь в стойло, либо вырвешься из всего этого с любимой на белом коне. Tertium non datur. И не важно, какой на улице год. 

Подводя итог скажу, что 'Холоп',это то кино в котором каждый найдёт что-нибудь свое. Я не надрывал живота от смеха, а лишь улыбнулся пару раз. Я не буду его пересматривать, хотя фильм не является отталкивающим. Кино свежо и хорошо снято. В нем нет пошлости и глупости. Оно подойдет детям и взрослым скоротать вечер. Пофилософсивовать я попытался за вас, а вы просто смотрите и отдыхайте. Все же из Российского развлекательного кинематографа, это довольно крепкий представитель, плеватся от которого не хочется!