Вот уж о чем, а о том, что сознательно пойду на отечественную комедию в кино, да еще и в новогодние праздники, когда идет один ширпотреб, состоящий из безвкусных военных фильмов и комедий, я и подумать не мог.

Но недавно, после предложением отца сходить в кино на новинку #Холоп, я решил ознакомиться с трейлерами и... Мне понравилось. Да еще и отзывы были внушающими, все мои знакомые, что смотрели фильм, хвалили его, и мне действительно стало интересно. Хорошая и, на моей памяти, свежая задумка, никаких Петровых или Козловских в главных ролях, да еще и положительные отзывы.

Я вот, кстати, упомянул, что фильм без Козловского и Петрова, но я так подумал, а ведь и Милош Бикович играет одни и те же роли. Где бы я его не встретил, везде (ну почти) он играет мажорика. Но, как ни странно, для роли в этом фильме он подошел как никогда, да и сама роль как бы разрушает этот стереотип о Милоше и доказывает, что он может играть и по-другому. Кстати, мне так показалось, что в самом начале он слишком переигрывал, как будто пытался создать карикатурный образ мажора, может быть, чтобы создать некий контраст.

Персонажи прописаны очень хорошо. Каждый из них запоминается, каждый наполнен своим колоритом. Претензий, вроде, ноль. В фильме также прослеживается очень хорошая любовная история. Я верил в магию между персонажами и даже проникся всем этим.

Юмор - то, что интересно, наверное, больше всего интересно. Он... Ну, неплохой. Местами были очень кринжовые шутки (но было их мало, что приятно), где-то были по-настоящему годные юморезки (с некоторых из них я не мог посмеяться, потому что рядом был отец, ахаха), а когда-то одни и те же шутейки шутили по-нескольку раз, и если в первые пару раз это было смешно, то в десятый - нет, а вот в пятнадцатый - снова да.

Операторская работа - вот о чем я хочу рассказать. Боже, не знаю, что за криворукий мудак снимал первые минут, наверное, 30, но это же надо было так крутить камеру туда-сюда и постоянно ее вращать, чтоб у меня заболели глаза (а я еще слепой, сажусь всегда поближе к экрану, чтоб хорошо видеть). Благо, потом все стало хорошо. Просто хорошо, ничего выдающегося. Но пейзажи - отдельная тема. Было очень много красивых кадров, которые так и хотелось заскринить. 

Ну, в принципе, вот и все. Если у вас есть лишние время и деньги, а еще будут свободны места в залах, то я бы посоветовал вам посмотреть фильм. Не думаю, что стоит идти одному, возьмите хотя бы кого-нибудь себе в пару, а лучше вообще идите компанией. Хороший приятный вечерок гарантирую.