А будет это кино от Клима Шипенко, который отметился лентами “Салют-7” и “Текст”. Если последняя будоражила девственные умы развратной сценой с Кристиной Асмус, то “Холоп” по-молодецки прошелся с котомкой, собрав более 2 млрд. рублей. Кассу картине обеспечил незамысловатый сюжет о перевоспитании дерзкого московского мажора Гриши (Милош Бикович) в суровых условиях крепостной Руси 19 века.

Шипенко не упал лицом в салат Оливье, и под новый год сделал легкую комедийную картину, в которой даже на приукрашенные типажи героев и логические проколы можно смотреть сквозь мишуру елочных украшений. Развлекает запоминающаяся мимика Биковича с подходящей озвучкой Сергея Габриэляна младшего. Красноречивые реплики и жаргон холопа из столица не заставляют тяпнуть беленькой. Не вызывает раздражения ехидная улыбка Охлобыстина в роли психолога. Даже от игры Александры Бортич не хочется отмахиваться ее русой косой. Коллектив челяди и дворян на “ура” справляется с задачей повеселить зрителя.

Удачно созданная режиссером атмосфера розыгрыша заставляет относится к актерскому беспределу, сценарному каламбуру предельно несерьезно. Хоть авторы пытаются подвести комедийный ручей под  философский камень - любовь меняет человека - выглядит все как в сказе о “Капризной принцессе”. Эти квестовые мотивы сценария подчеркивает операторская работа. Камера ловко переключается от обзоров “русского поля” к экшн съемкам, как в компьютерной игре.

Юмор в ленте ходит по лезвию топора, который местами остается туповатым, но не рассекает рамки приличия. Поэтому сцена близкая к интиму с “девушкой с арбузами в декольте” - героиней Ольгой Дибцевой - завершается удачной отсылкой к Ланнистерам. Огонька в капустник добавляет эпизодическое участие Андрея Малахова с небезызвестной передачей с хэштегом #гришадержись.

Я не поддерживаю придирки о примитивности происходящего на экране, воспринимайте все проще - как фарс. Считаю, что авторы сварили душевную кашу из топора - наивную и смешную историю. Вроде бы ничего особенного в фильме нет, но вкус приятный и похмелья после просмотра не наблюдается. Поэтому советую посмотреть в противовес всей новогодней бормотухе на экранах.

7 из 10