Данная картина об исправлении неисправимого, казалось бы, человека. Отъявленный мажор, не ценящий ничего кроме самого себя, в конец довёл отца своими выходками и тот, при помощи психолога с особенными мерами лечения, решает исправить сынка, разыгрывая ему перемещение в 19 век. И только представьте, что испытает мажор, когда просыпается в занюханной деревни в роли холопа, помощника конюха?

Наше кино ещё способно удивлять и выдавать замечательное кино. Данная картина именно таковой является, в ней поднят важный вопрос - как усмирить зажравшегося бездельника? Клубы, тёлки, деньги - у него всё это есть, благо папаша при 'лаве', но единственного, чего не было и нет - отцовской заботы и любви. Вечно зарабатывающий деньги, для сын просто отходил на второй план, в следствии чего тот и распустился. Поэтому главным виновником всей этой беззаботной жизни является в первую очередь отец, не находивший время на своего ребёнка. Да, вину мажора, Гриши, никто не отменял, но такие проблемы всегда начинаются с корня. Поэтому именно отцу необходимо лично участвовать в терапии для сына. 

Находясь в роли раба, Гриша понимает все те пакости, которые творил в 'прошлой' жизни, прочувствовав на себе всё отношение вышестоящих людей, ведь когда то он сам был таким, давал взятки и устраивал побоища, зная что батя отмажет. Также нашлось место и настоящей дружбе, без которой жить просто невозможно. Ранее у Гриши этого не было, да и не нужно ему это было. Сейчас же, будучи один в неизвестном месте с неизвестными людьми, дружеское плечо будет как раз кстати. Ну и любовь пришла нежданно! 'Зачётные труселя!' - именно с этой фразы началось рождение чувства, которого раньше наш герой не испытывал. ранее девушки для него были просто куклами, игрушками для секс-утех. А лишившись власти и денег, он осознал, что просто тратил время, прожигая жизнь направо и налево.  

Данная комедийная лента смотрится на одном дыхании. Эта важная тема, поднимаемая в фильме, буквально приковывает к экрану, потому что за 'перерождением' подобных подонков хочется смотреть.Сюжет далеко не оригинальный, подобное перемещение во времени (пусть тут и подстроенное) с дальнейшим исправлением героя уже имело место быть в кинематографе, вспоминая того же 'Чёрного рыцаря' или 'Мы из будущего'. В основном такие ходы пользуются зрительским спросом. К тому же фильм располагает неплохим актёрским составом: Милош Бикович, Александр Самойленко, Иван Охлобыстин, Мария Миронова, Александра Бортич. Каст что надо, согласитесь?! 

Итак, картина, поднимающая остро стоящие нынче жизненные вопросы с лёгкой толикой юмора, мной была встречена замечательно, я реально расслабился под такой добрый и уютный фильм, чего и вам советую, то есть узреть эту классную картину!  

8 из 10