Российский кинематограф всегда умел снимать бесподобные комедии. Взять хотя бы «Каникулы строгого режима». Комедия «Холоп» из их числа. Подтверждение тому высокий спрос зрителя на данную картину. Второе место в списке самых кассовых фильмов России! 

Сюжет фильма банально прост: отчаявшийся отец-олигарх готов на все ради перевоспитания своего своевольного сыночка. Вместе с талантливым психологом они воссоздают деревню времен царя Александра II. И мажор Григорий превращается в обычного холопа-конюха Гришку. Его окружают актеры и куча камер. Каждое его движение под пристальным вниманием. Он заново учиться общаться с людьми, ценить простые удовольствия, работать, любить! Такие комедии любит наш народ. Сказка, в которой любовь может изменить человека. 

В кинозале стоит неудержимый хохот зрителей от смешных жизненных шуток, недалекостью главного героя, сумасшедшего эксперимента – вот ради чего стоит идти смотреть этот фильм.  Но попытки изменить героя - терпят неудачу, пока Гриша не находит человека который ему просто ВЕРИТ. Вера и любовь способны изменить человека – вот главная мысль этой комедии. 

Режиссер картины, Клим Шипенко, браво! Успех картины это в первую очередь заслуга режиссера-постановщика и всей его команды. Творческих Вам успехов.

Милош Бикович, настоящий, типичный представитель «золотой молодежи». Роль подобрана чисто для него. Вот только возник вопрос: Зачем дубляж? Да он серб, но у него прекрасный русский язык. И в последних интервью вообще не заметен его легкий балканский акцент.

Саша Бортич, странно видеть в роли такой скромной девушки-конюха. Но сыграна она великолепно! Именно истинные чувства и помогают ее героине перевоспитать строптивого мажора.

Александр Самойленко, убедителен в роли отца. И его герой в какой-то момент с помощью психолога сам учится принимать правильные решения.

Иван Охлобыстин, российский Джонни Депп. Этот полубезумный психолог пополнил коллекцию гениальных ролей Ивана. 

В итоге, могу сказать – фильм достоит внимания. Добрый, легкий, позитивный и главное это ж комедия, а значит, будет смешно.