Иногда так сложно совладать со своими нервами. Мы можем бесконечно долго терпеть пробки на дорогах, хамство в супермаркете, вечное недовольство со стороны начальства, но рано или поздно у каждого может случиться срыв. Он может вылиться в разбитую вазу или сломанный стул. Но в некоторых случаях последствия постоянного стресса могут быть куда более страшными, и мирный с виду человек вполне способен превратиться в жестокого убийцу. Именно об этом рассказывает фильм Генри Джейкобсона «Темная сторона».

История рассказывает нам про школьного психолога Эвана Коула, который со стороны выдается совершенно обыкновенным человеком, в жизни которого есть как светлые, так и темные полосы. Он имеет довольно непростую, но востребованную работу психолога, консультирующего трудных подростков. Дома Эвана ждет жена и новорожденный ребенок. Конечно везде есть свои нюансы и вопросы – работа выматывает, но способна принести видимые плоды, жена требовательна, и тем не менее ей непросто все время просиживать с ребенком. Все довольно предсказуемо и типично, однако Эван имеет темную сторону, которая пробудилась с особой агрессией и оборачивается долгим кровавым следом…

Не имея возможности справиться со стрессом, который настигает его и на работе, и дома, Эван берет в руки нож и учиняет расправу над выбранными жертвами. Только так он может получить душевное удовлетворение. Одно убийство за другим проходит для него безнаказанно и кажется, что это настоящий наркотик. Но рано или поздно наступит час расплаты и может быть тогда Эван наконец поймет, что убийством душевную агонию не заглушить.

Фильм снят в серьезной тональности и не собирается с нами шутить. Главный герой, а он же и злодей очень классно сыгран Шоном Уильямом Скоттом, которого мне пришлось открыть для себя с неожиданной стороны. Он, оказывается, умеет играть серьезные, неоднозначные роли. Получается у него это также легко, как и в комедиях, и скажу честно, мне бы хотелось почаще видеть Скотта в отрицательном амплуа, оно ему к лицу.

Конечно в этом фильме немало жестких сцен, возрастной рейтинг отработан сполна. Но все моменты с убийствами и прочая жестокость, физическая и моральная, здесь полностью оправдана. По-другому до зрителей достучаться просто нельзя. Иногда нас надо прямо взять и вогнать в кошмар, чтобы мы осознали, каким страшным может быть мир и почему лишний раз перестраховаться не помешает, ведь кто знает, может быть ваш сосед тоже маньяк. Ведь не исключено!

8 из 10