Ни для кого не секрет, что отечественный кинематограф уже давно является если и не в плачевном, то в далеко не самом завидном состоянии. Более того, 'закрепляя свой успех' еще большим количеством новых фильмов. В связи с чем, не ругают отечественный кинематограф нынче лишь ленивые и каждый громкий студийный фильм потенциально и априори воспринимается в негативном свете. Однако пусть и изредка, но появляются действительно хорошие фильмы, за которые не только не стыдно, но и которыми можно смело гордиться. Данный фильм режиссера Клима Шипенко один из таковых. Не говоря уже о том, что он стал самым кассовым фильмом за всю историю российского кинематографа.

Сюжет данной ленты развивается вокруг молодого мажора Гриши, который заигрался в красивую жизнь и решил, что ему все дозволено. Ведь у него есть богатый и влиятельный отец, который вытащит его из любой передряги. Решив положить этому конец и желая исправить своего сына, отчаявшийся отец идёт на крайние меры. Вместе с психологом он придумывает уникальный проект: воссоздаёт деревню атмосферы России XIX века, нанимает огромное количество актеров и заставляет убедить своего сына в том, что в результате аварии он перенесся в далекое прошлое. Грише предстоит заново научится общаться с людьми, ценить простые удовольствия, работать и обрести истинную любовь.

Стоит признать, что ничего такого нового данный фильм в плане идеи не представляет. Нечто подобное было в неплохом многосерийном фильме 'Назад в СССР' с Маратом Башаровым. Не говоря уже о некоторых аналогиях с культовым 'Шоу Трумана'. Однако обвинить авторов данной ленты во вторичности и плагиате никак нельзя. Хотя бы потому что, если в 'Назад СССР' интрига касательно того, попал ли главный герой действительно в прошлое или всё вокруг является фикцией держалась по последние кадры. Авторы данной ленты же не скрывают главного сюжетного твиста данной ленты. Вместо этого, умело развивая вокруг этого не только весь сюжет, но и почти весь юмористический пласт данной ленты.

Сам по себе сценарий получился очень предсказуемым и догадаться касательно того, что же будет происходить на экране не составляет особого труда. Тем не менее, история охотно вызывает интерес и подкупает своей легкостью и отличным юмором. Не говоря уже о простой, но актуальной морали данной ленты касательно того, что никогда не поздно начать свою жизнь с чистого листа, поработать над своими ошибками и просто стать лучше. В том числе и о том, насколько важно ценить каждый момент жизни и радоваться ею так, словно завтрашнего дня больше не будет и что нет ничего ценнее, чем искренние человеческие отношения, а не все богатства этой жизни.

Режиссера данной ленты Клима Шипенко определенно можно назвать одним из самых талантливых и многогранных режиссеров, который охотно экспериментирует с различными жанрами и отлично демонстрирует в них себя на экране. Если не считать немного сырой 'Текст', который можно считать единственным промахом кинематографиста. Вот и в данной ленте Шипенко удалось крайне достойно проявить себя в комедийном жанре. Создав очень яркий, легкий, веселый, интересный и действительно смешной фильм, который охотно вызывает на лице улыбку и смех, а также позволяет испытать неописуемое удовольствие от просмотра. Что определенно является редкостью для отечественного кинематографа. Более того, Шипенко удалось отлично воссоздать дух того времени, но и одновременно с этим создав действительно глубокий фильм, который периодически удачно проявляет себя и в драматическом амплуа.

Приятно удивил исполнитель главной роли Милош Бикович. Бикович очень неровный актер, который отлично проявляет себя в одних ролях, а в других демонстрирует откровенно слабую и посредственную игру. Роль Биковича в данной ленте можно смело отнести к первой категории. Бикович как никто другой отлично вжился в образ самовлюбленного и нахального мажора и крайне убедительно продемонстрировал трансформацию своего героя на экране. Приятно удивила и Александра Бортич, которая в большинстве картин предстаёт в одном и том же амплуа. На первый взгляд, не стала исключением и данная роль. Но Бортич продемонстрировала полное растворение в своем образе на экране и смогла привнести несколько свежих ноток в свой образ. Отлично сыграли Александр Самойленко, Мария Миронова и Иван Охлобыстин, которым достались второстепенные роли. Однако своей отличной игрой они охотно вытягивают их на экране.

8 из 10

Холоп - это самый кассовый фильм в истории российского кинематографа, а также редкий пример действительно хорошего российского фильма, за который не только не стыдно, но и которым хочется гордиться. Авторам данной ленты удалось создать очень легкий, веселый, интересный, смешной и действительно поучительный фильм, которому удаётся как развеселить зрителя, так и заставить о многом задуматься.