К сожалению, у нас в стране принято рекламировать по всем федеральным каналам фильмы, которые были проспонсированы ФК и этот фильм не стал исключением, однако фильм вышел вполне хорошим.

Сюжет

Сюжет простой, но исполнение его оставляет лишь вопросы. 

Главный герой Гриша - мажор, который не имеет никаких моральных и нравственных ценностей. Клубы, пьянки, дорогие машины, девушки  - это все, что может привлечь внимание Григория. Его отец - Павел, крупный бизнесмен, который уже не может терпеть выходки сына и вместо того, чтобы ограничить сыну средства, отобрать машину и прочие сладости жизни, он решает прибегнуть к очень затратным воспитательным методам, а именно создать иллюзию нахождения Чада в России 19 века. Сам таймлайн сюжета занимает примерно 3 месяца и за это время  картина пытается показать зрителю как менялся Гриша. На этом с описанием  сюжета закончу и перейду к другим аспектам фильма. 

Актерская игра 

Как бы это ни было странно, но, на мой взгляд, она хромала у всех действующих лиц - не выдержан стиль «говора» у дворян, а про упоминание некоторых новых слов, герои даже не задумывались. Отдельно хотелось бы выделить актёрскую игру Авдея, смотрителя за крепостными, и тут она была хороша.

Музыка 

Тут ничего не смогу сказать, но мотивы выдержаны и вполне хорошо смотрятся в фильме. 

Съёмка 

Снято хорошо, хорошо показали само поместье, двор. Особенно понравились сцены с днём Ивана Купалы - костры, игры, активность в кадре. 

Также завораживает съёмка с квадрокоптера - обширность самой площадки. Дальше перейду к недочетам фильма.

Недочеты 

К сожалению в фильме их много и не только при съемке, но и в сюжете. 

На протяжении всего фильма было ощущение, что были вырезаны сцены с какой-либо активностью персонажей - вялое повествование, а также абсурд, что Лиза обучает конюха Гришу, как ладить с лошадьми (могли бы и реплику ей добавить, мол как это конюх не знает, как работу свою делать, чтобы это высмеять). 

Птица-квадрокоптер - тут без слов, герои не слышали звук моторов или он летал на чудо-тяге? 

Киноляп с ватрушкой - сначала показали сдобное с вкраплением кусочков ветчины, а в следующем кадре полноценная ватрушка с творогом. 

И гвоздь недочета - бурый медведь, который к слову был лишь в одной сцене,-  показали, как он Грише перекрывает путь, и следующее, что мы видим, как сельские мужики просто стоят и общаются между собой, когда в 10 метрах мишка. 

И самая большая претензия к фильму - возрастной рейтинг фильма 12+. В первые 10 минут фильма показывают эротический намёк. Далее по фильму также упоминания про секс, а после и вовсе «инцест сцену»( В самом фильме употребляется это слово и будет не особо удобно объяснять своему Брату 12 лет, что это такое). Я не думаю, что возрастной ценз был поставлен верно. 

В конце рецензии скажу, что фильм можно посмотреть и как комедия в новогодние праздники вполне хороша, всяко лучше, чем Елки. 

7 из 10