Пусть вас не введут в заблуждение хвалебные отзывы и результаты кассовых сборов: «Холоп» смотрится ровно настолько хорошо, насколько это позволяют низкопробные комедийные детища отечественных кинопроизводящих компаний, составляющих ему условную конкуренцию. На их фоне он – драгоценный камень в лавке бижутерии, но, уж конечно, бриллиантом не является.

Идея фильма об избалованном богатом сынке, о его поступках, их последствиях, перевоспитании и любви сама по себе совершенно не цепляет, да и не должна в силу своей затертости. Взять, хотя бы, недавнего «Санту» - даром, что мульт, а драмы там на несколько порядков больше. Тем не менее, смотреть «Холопа» интересно, даже учитывая то, что угадать финал сможет любой, кто смотрел в жизни больше одного фильма.

Актерский состав, на мой взгляд, удался на оценку «хорошо» с плюсом. Тут и ветераны (почти пенсионеры) (мое почтение Комарову – как будто всю жизнь барином прожил), и засиявшая уже на небосклоне российского синематографа Бортич, и молодые, почти никому пока не известные, но подающие надежды (и хорошие!), актеры. Слава Богу, обошлось без излишне громких фамилий и известных лиц - для кино такого жанра оно и ни к чему. Вопрос один - почему Бикович? Раньше видел его один раз - ни восторга, ни отвращения не вызывал, а тут смотрится комично, причем не всегда в самом хорошем смысле.

Основная прелесть фильма – бережно снятый быт русской деревни до отмены крепостного рабства, иллюзия «подглядывания» за жизнью мажора совместно со съемочной группой во главе с Охлобыстиным, добрый и простой юмор в своем большинстве. Кстати о юморе – сейчас, в период ослабления ценза в культуре, можно было снять и поострее, главное – найти ту грань, которая бы не позволила хорошему, в общем-то, фильму превратиться в политически или морально изуродованного гибрида.

Однозначно, «Холопа» нужно смотреть – компанией, семьей, или даже одному. Сейчас, когда похабщина с экрана уже приелась и не вызывает восторга, а условная «Мылодрама» смотрится не свежо, а нелепо, выпуск простого и доброго, пусть местами и идейно «недокрученного», скомканного и имеющего целый воз условностей, фильма, позволяет получить искреннее удовольствие.

7 из 10