- Тебе твоя мама говорила когда-нибудь, кто твой отец?
- Она только сказала, что этот подлец очень красивый...

В первую очередь это неординарный вестерн. И по многим причинам. Например кино, начинающееся как классический вестерн (одиночка приезжает в город одержимый жаждой мести) дальше с появлением ребенка, приобретает некие комические нотки и даже явные признаки лиризма. С большой теплотой мы наблюдаем за отношениями грубого, отсидевшего налетчика и маленькой девочки, когда буквально на глазах меняется его мировоззрение и отношение к жизни. А её некоторые коронные фразы, можно вообще причислить к афоризмам. 

- Что можно ожидать от человека, который постоянно меняет шляпы?

На протяжении всего просмотра, накатывает легкая ностальгия - по тем временам (когда снимали настоящие вестерны, ведь в 70-е этот жанр практически сошел на нет), по той эпохе (которую представлял 'ушедший' после фильма характерный актер Уиллис Буше), по настоящим героям (каким всегда были персонажи Пека) и по настоящим мастерам (как Генри Хатауэй, живой классик Голливуда, снявший почти всех звезд от Уэйна до Монро). 

- Ковбой никогда не пойдет пешком, если может ехать верхом...

И хотя здесь нет ни массовой стрельбы, ни великих побоищ, зато присутствует хорошая литературная основа, прекрасная актерская игра, отличная режиссура, саундтрек и бескрайние просторы Дикого Запада. Это настоящий вестерн в полном понимании этого слова! И таких к сожалению, уже больше не делают...

9 из 10