Все же Генри Хаттауэй - это особая величина в вестернах. Практически каждый его фильм отличают изысканные визуальные решения и психологическая напряженность, непредсказуемость и прямота характеров главных героев.

Почти сразу же после своей 'Настоящей выправки', Хаттауэй снял еще одну вариацию на тему: ребенок на Диком Западе. Вместо харизматичного и жизнерадостного Уэйна, главную роль исполнил Грегори Пек. В сущности, актер развил тот образ, который был разработан им в 'Восходящей луне' Маллигана. Пек играет стареющего, жесткого и выдержанного мужчину. 

Выйдя из тюрьмы и раздумывая о мести, он знакомится с маленькой девочкой, которая предположительно является его дочкой. Отцовская ответственность меняет его жизнь. Тем сильнее смотрятся последние пятнадцать минут ленты, которые равновесны всему остальному времени экранного повествования. Ведь герою придется защищать своего ребенка - жестко, отчаянно и бескомпромиссно. Возможно, даже жестче, чем финальная 'проходка' Клинта в 'Непрощенном'.

Так что, высокая оценка фильму по большей мере за финальные две игры в Вильгельма Телля - жестко, неожиданно и зрелищно.

8 из 10