Клей Ломакс отсидел 7 лет за ограбление банка. Выйдя из тюрьмы он вынашивает план мести своему подельнику, который выстрелил ему в спину. Но неожиданно от старой подруги, которая умерла, в его жизни появляется маленькая девочка Бекки, возможно, его дочь. 

Режиссёр Гери Хатауэй повторил здесь формулу самого успешного своего фильма 'Настоящее мужество' (1969): маленькая девочка и старый стрелок на Диком Западе. Только вместо Джона Уэйна и Ким Дарби тут у нас дуэт Грегори Пека и 8-летней Доун Лин. Во многом именно сравнение с 'True Grit' оказалось не в пользу этой картины, отчего критики и зрители отнеслись к ней прохладно. По моему мнению несмотря на некоторую схожесть, данный фильм вполне самодостаточный.

Лента основана на романе Уилла Джеймса 'Одинокий ковбой', который до этого уже экранизировали в 1933 г. Большую часть фильма мы наблюдаем за взаимоотношениями немолодого стрелка и маленькой девочки. Самые драматичные и жесткие сцены режиссёр приберег под конец. Когда Ломаксу приходится защищать своего ребёнка. 

Главного героя играет Грегори Пек. В мастерстве актёра сомневаться не приходиться, но для грабителя и стрелка его персонаж получился уж слишком благородный. Быстро находит общий язык с Декки. Имеет возможности разобраться со своими преследователями ещё в середине фильма, но зачем-то отпускает их.

Доун Лин составляет с Пеком хороший дуэт, играя храбрую и своенравную девочку, острую на язык. Также стоит выделить Сьюзен Тиррелл в роли глуповатой проститутки и Роберта Лайонса как колоритного подонка.

Неплохой вестерн, предпоследний фильм классика Голливуда Генри Хатауэя. Несколько перегруженный сентиментальностью, но вполне на уровне.

7 из 10