Фильм повествует о первых американских военных летчиках, участвовавших в воздушных сражениях в Европе. Восьмая воздушная армия, чья база располагалась в Великобритании, первыми начали использовать принцип дневной низкой бомбардировки. 

После ряда неудач группы В-17, в нее назначают нового командующего бригадного генерала Франко Севеджа, вместо полковника Кейта Дэвенпорта. За группой В-17 закрепился ярлык «невезучих» и Севедж решает исправить положения, начав с исправления дисциплины на базе. Однако вскоре строгие дисциплинарные меры, которые отнюдь не пришлись по вкусу летчика дают первые положительные результаты.

Замечательный фильм, который не сосредотачивается на технических характеристиках техники или военных операциях, а так же показывает людей в нелегкое военное время, расставляя четкие акценты на человеческом факторе. В настоящее время фильм используется во многих военных и гражданских организациях как курс по принципам руководства. В военных академиях США, фильм является обязательным к просмотру в качестве учебного пособия по теории ситуационного лидерства.

Так же стоит отметить отменный актерский состав, включая неподражаемого Грегори Пека.

Фильм был удостоен двух премий «Оскар» (мужская роль второго плана (Дин Джэггер); звук) и номинировался в двух номинациях (фильм; мужская роль (Грегори Пек)).