Война – дело суровое и жестокое. И дело не только в бесчисленных количествах жертв и покалеченных судеб. Война меняет человека. Когда ты находишься посреди театра боевых действий, и перед твоими глазами творится хаос и безумие, в такие минуты необходимо просто отключить свои чувства и эмоции и делать все возможное, чтобы сохранить твердое сознание. Эта проблема стала одной из ключевых тем в военной драме «Вертикальный взлёт».

Синопсис 1942 год, военно-воздушная база США в Арчбери, Великобритания. В 918-й группе тяжелых бомбардировщиков царит упадок дисциплины, настроя и в целом боевого духа. Для исправления ситуации командование присылает бригадного генерала Фрэнка Сэвиджа, чье появление вскоре поднимает боевой настрой среди солдат. Однако нескончаемые вылеты уже начинают травмировать самого Фрэнка.

Игра актёров Пожалуй, самая лучшая сторона фильма. Грегори Пек, исполнивший роль бригадного генерала Фрэнка Сэвиджа, исполнил не сухого и строгого вояку, как это может показаться на первый взгляд, а порядочного человека, который прекрасно понимает, что на войне нужно держать себя в руках, а если дать волю эмоциям, противник победит. Из второплановых ролей я бы выделил роль полковника Дэвенпорта, сыгранная Гэри Меррилэм, который воплотил на экране образ офицера, искренне переживающего за своих подчиненных, а посему вынужденного передать свои полномочия более опытному в этих вопросах Фрэнку Сэвиджу.

Режиссура Касательно режиссуры, можно сказать, что генри Кинг снял классическую военную драму. Действие фильма развивается на фоне боевых действий в годы Второй Мировой войны, однако мы лишь изредка переносимся непосредственно к сценам воздушных боев. Основное внимания концентрируется на отношениях между бригадным генералом Фрэнком Сэвиджом и летчиками 918-й группы, которые деморализованы происходящим. Режиссер отчасти героизирует главного героя, который, конечно, исправляет ситуацию. Однако генерал вскоре сам переживает тот же боевой шок, что его подчиненные до его приезда.

Сценарий Не буду повторять основные детали сюжета, поскольку они уже были озвучены ранее. Думаю, здесь стоит поделиться мыслями о том, какая идея была заложена в фильме. В первом абзаце я писал о том, как война может изменить человека, что человек не должен поддаваться воле чувств. Главный герой Фрэнк Сэвидж всегда держался принципов строгой дисциплины и четкого выполнения приказов. Это способствовало скорому поднятию боевого духа в 918-й, а сам Фрэнк прослыл героем. Однако Фрэнк такой же человек, и вскоре и он сам падает духом. Т. е. как мне кажется, идея фильма заключается в том, что на войне все-таки не надо забывать, что ты – человек.

Итог В целом, «Вертикальный взлёт» мне понравился. Не могу сказать, что я в каком-то неописуемом восторге, однако хотелось бы отметить отсутствие пафоса, что зачастую присуще американским военным фильмам. Понравилось, что создатели при монтаже использовали архивные записи настоящих воздушных боев. Вообще, чтобы понять, что собой представляет «Вертикальный взлёт», я советую его просто посмотреть.  

8 из 10