 Я высоко ценю актёра Грегори  Пека. великолепно сыграл главную роль Фёдора. Очень  жаль, что такой прекрасный фильм не дублирован. Чтобы лучше всё понять   я прочитала роман Достоевского Игрок, посмотрела фильм Алексея Баталова Игрок. В фильме Большой грешник использован материал широко расписанный Достоевским  в романе Игрок: описанный Достоевским игорный город Рулетенбург, игорные залы, а главное  атмосфера, царящая в игровых залах: публика, приезжающая  в этот город- в  великолепных костюмах и платьях и ходит с важным видом людей, решающих важные государственные проблемы. А на самом деле у них у всех одна цель: обоготиться в несколько минут  или несколько часов. Достоевский пишет об этом на нескольких страницах. 

Из романа позаимствованы только имена героев:Фёдор /впрочем в романе он Алексей Иванович/, Полина, генерал, мать генерала/в романе  тётушка/. Характер взаимоотношений   особенно Фёдора и Полины романтичен и определённый. Сценарий, я считаю, по своей сжатой форме вполне подходит для воплощения на киноплёнке Грегори Пек  неотразимо прекрасен в этой роли. Я считаю этот фильм должен быть дублирован, чтобы широкая аудитория могла с ним познакомиться.  Федор, прообраз Достоевского он собственно то  оказался  в городе, последовав за Полиной, с которой ехал  в одном поезде. Полина сошла на этой станции и он  последовал за ней. 

 Прекрасный  фильм.  Образ Фёдора, созданный Грегори Пеком, перекрывает все мелкие недостатки фильма.