Это фильм о пилотах бомбардировщиках фокусируется исключительно на командовании и принципе руководства в американской армии и не зря во многих американских армиях фильм является пособием для командиров. 

В нем мало действий в воздухе, разве что ближе к концу, но это вовсе не минус, просто история фокусируется не на действии, а на внутреннем отношении между руководством и подчиненными.

По началу кажущаяся не много скучноватой история в итоге трогает до глубины души, если в начале картины понимаешь солдат и придерживаешься их отношения, разочаровавшихся в своем командовании и смысле своих действий, то в последствии осознаешь в месте с ними, что за кажущейся не заинтересованности генерала Фрэнка Сэваджа скрывается человек, который не задумываясь отдал бы жизнь за любого из своих солдат и все это в конце концов осознают. Именно такими и должны быть настоящие генералы, не нянчиться со своими подчиненными, но все же любить их и свое дело. 

Отличная роль Грегори Пека, за которую он заслуженно получил номинацию на Оскар. Он на мой взгляд главная звезда этого фильма и главный его плюс.

Фильм так же номинировался на Оскара в четырех номинациях (фильм, мужская роль Грегори Пек) и взял две статуэтки за звук и за лучшую мужскую роль второга плана (Дин Джэггер).

8 из 10