Рулетка приносит пользу лишь владельцам казино. Она еще никого не сделала счастливым. А все потому, что легкие деньги прельщают слишком многих, и никто из них не может вовремя остановиться. 

Герой этого фильма поначалу скептически относился к таким азартным игрокам. Он считал, что всегда можно вовремя остановиться. Пока сам не сел за игру. Первая большая победа просо одурманила его. Но последующие неудачи опустили его на самое дно.

Я считаю Грегори Пека весьма талантливым актером. В его карьере много замечательных работ. В данном фильме он играет писателя Федора, не имеющего особых забот в жизни, пока в поезде ему не повстречалась красавица Полина. Она часто бывает в казино, как и ее отец. И как это обычно случается, у нее имеются долги, которые нечем оплатить. Федор хочет помочь девушке, идет в казино и в первый же раз выигрывает большую сумму. Он думал, что сможет вовремя остановиться. Но он пришел в казино снова, и раз за разом проигрывал и влезал в долги. Удача отвернулась от него и теперь ему самому нужна помощь.

7 из 10