'Желтое небо' - классический вестерн 40-х. Бандиты, ограбление, погоня, заброшенный старательский городок, золото, красавица-героиня, любовь и превращение злодея в героя. Присутствуют  все  атрибуты жанра. Но в первую очередь присутствует и отлично передана атмосфера кино 'про ковбоев'. Много скачек, стрельбы, драк. Хорошо снята природа, а эпизод перехода через пустыню сделан просто на высшем уровне. 

Сценарий безусловно прост, хэппи-энд  прослеживается уже к середине фильма, но эта предсказуемость не портит картину. Понравилась отличная работа тогдашних звезд Голливуда Грегори Пека и Энн Бакстер, справился с ролью и 'вечный злодей вестернов' Ричард Уидмарк. Заметная роль у  будущей звезды сериала 'МЭШ' Гарри Моргана.

Качественный, интересный фильм для ценителей жанра.

7 из 10