После ограбления банка банда под руководством Стреча пересекает пустыню и попадает в заброшенный город, где живут старик-рудокоп и его внучка. Бандиты вскоре понимают, что эти двое здесь не просто так и решают завладеть золотом, найденным стариком. Но лидер банды Стреч влюбляется в девушку и поворачивает оружие против своих бывших подельников.

Снятый на натуре в калифорнийской Долине Смерти этот классический вестерн исследует темные инстинкты человеческой души: жадность и алчность, которые разжигает в людях золото.

Основную пару актеров составил Грегори Пек и Энн Бакстер. Пек с его безусловным обаянием и мужественностью отлично смотрится в роли главаря банды, которой исправляется из-за любви. Их дуэт с Энн Бакстер очень хорош. Та сыграла весьма боевую леди, умеющую обращаться с оружием не хуже мужчины. А в одной из сцен ее героиня отправит героя Пека в нокдаун!

Хороши выписаны и портреты прочих членов банды. Особенно циничный франт по прозвищу Пижон, сыгранный Ричардом Уидмарком. На уровне выглядят и Джон Рассел, Гарри Морган, Роберт Артур, Чарльз Кемпер, а также сыгравший старика-рудокопа Джеймс Бартон.

Прекрасный вестерн классической эпохи от режиссера Уильяма Уэллмана. Черно-белый цвет, сюжет и операторская работа Джозефа Макдональда напоминают классические нуары тех лет. Великолепный дуэт Грегори Пека и Энн Бакстер с хорошей поддержкой в лице Ричарда Уидмарка и Ко.

7,5 из 10