В 1980 году в Канаде благодаря инициативе кинопродюсера  Рока Демера  была основана компания 'Les Productions La Fete', давшая толчок созданию целой серии фильмов для детей и юношества, известной как «Сказки для всех» ( 'Contes pour tous'). Первый фильм серии ( снятый в 1984 году), «La guerre des tuques»  («Война зимних шапок /Война вязаных шапочек») режиссёра Андре Мелансона, пользовался большим успехом. В Советском Союзе этот фильм демонстрировался под названием «Собака, остановившая войну». Сейчас он известен в России ещё под названием «Игра в снежки».

В 2015 году в Канаде был выпущен анимационный ремейк этого фильма. На этот раз  в России его выпустили в прокат под локальным названием «Снежная битва». Большой популярности мультфильм не вызвал и прошёл неприметно. Многих  зрителей смутил грустный финал, который придаёт всей истории антивоенный смысл (и который очень убедительно смотрится в игровом фильме 1984 года). В мультфильме  2015 года для российского зрителя (в отличие от канадского, который хорошо знаком с этой историей) такой поворот оказался неочевидным и ненужным.

В 2018 году авторы  «La guerre des tuques 3D» вернулись к  героям  этого анимационного фильма и подарили зрителям ещё одну зимнюю историю про знакомых ребят, когда-то устроивших снежную битву. В анимационном  фильме «Racetime» теперь настало время для гонок. Российские прокатчики на этот раз не стали локализовать название и выпустили  в кинотеатры мультфильм под почти оригинальным названием «Снежные гонки» в дни рождественских каникул. 

В России пока так и не сложилась традиция  добрых семейных рождественских фильмов про чудеса, которые так ждут в эти дни. Эту традицию «присвоил» себе другой популярнейший праздник, Новый год. Во всём остальном христианском мире эта традиция до сих пор жива, хоть и потеряла многие конфессиональные признаки и превратилась  в бытовую семейную историю доброты и отзывчивости.

Именно эта идея доброты и отзывчивости, не новая и не оригинальная,  является главной в продолжении антивоенной истории  «La guerre des tuques».  В «Снежных гонках»  ребята вместо военных игр устраивают  спортивные санные состязания. При том, что участвуют в них всего  два соперника, Фрэнки и Зак, все герои истории увлечены этим событием. 

На экране предстает  уютная жизнь канадской детворы, где среди повседневных игр ребят, без интернета и мобильной связи, находится место дружбе, симпатии, взаимовыручке и взаимопомощи. И конечно, как и положено в рождественские каникулы, обязательно будет  добрая праздничная атмосфера, где никто не будет чувствовать себя одиноким.

Моё мнение – неплохо.

6 из 10