Из чего формируется идеальное убийство? Запутанные улики, ложные следы, стирающаяся грань между выдумкой и реальностью. И это утягивает за собой самые пытливые на свете умы.

А что, если жертвой убийства будет тот, чьё ремесло и есть душегубство? Только на бумаге. Как же совершить преступление, достойное автора детективных бестселлеров? Вот об этом и 'Достать ножи'.

Перед нами история семьи, в которой, кажется, ничего и нет, кроме извечных склок и дрязг. И все эти конфликты крутятся вокруг отца семейства, который внезапно решил умереть при весьма загадочных обстоятельствах.

На место преступления прибывает непревзойдённый частный детектив Бенуа Блан (Дэниэл Крейг), который вобрал в себя понемногу от каждого от любимых нами книжных детективов.

Первая половина картины выглядит как один большой оммаж любому классическому герметичному триллеру в духе 'Восточного экспресса' от Агаты Кристи, но действие закручивается всё больше и делает 'Достать ножи' превосходным образцом классической детективной истории.

Здесь всё невероятно старомодно. Если бы не повсеместные гаджеты у героев, можно было бы и вовсе подумать, что на дворе середина двадцатого века. Об обращении к прошлому здесь говорит всё: от игры с цветовой палитрой и декорациями до манеры разговора у персонажей.

При этом стилизация идёт только на пользу фильму, она только придаёт шарм и не пытается перетянуть всё одеяло на себя, тем самым разрушив фильм.

На первом месте именно сценарий. Крепкий, грамотный, точный. Тот, которого современным жанровым детективным работам давно не хватало.

'Достать ножи' — это очень стильная история о человеческой алчности и, вместе с тем, доброте, выполненная в ретро-стиле. Вкупе с целой плеядой известных актёров (Майкл Шеннон, Крис Эванс, Анна де Армас, Джейми Ли Кёртис и многие другие) мы получаем по-настоящему качественный продукт эпохи всеобщего поклонения прошлому. Всё новое — хорошо забытое старое. В случае с 'Достать ножи' эта фраза подходит как нельзя лучше, ведь это не бездушный ремейк чего-то любимого. И это не очередное переосмысление переосмысленного. 'Достать ножи' — это использование опыта для создания чего-то нового.