Сюжет стар как мир: загородный особняк, богатый хозяин с большим семейством, которое всю жизнь вытягивает из него деньги. Это семейство Тромби.

День празднования 85-летия главы семейства Харлана Тромби заканчивается его же смертью. Через день в поместье прибывает знаменитый детектив Бенуа Блан.

Убить кого-то и собрать всех подозреваемых в одном доме - это тот самый стиль Агаты Кристи. В таком стиле получается, что зритель/читатель тоже может участвовать в расследовании и предполагать кто же убийца. В то время как, например, в большинстве произведений Конана Дойла мы все следуем за Шерлоком Холмсом, который то крупицы земли соберёт, то нитку найдет, а в конце бросит фразу в стиле: 'Ватсон, я знаю кто убийца. Будьте в н-ном месте в н-ное время и прихватите револьвер'. Читатель не имеет ни малейшего подозрения кто убийца, потому что круга подозреваемых не было. Поэтому стиль выбранный Райаном Джонсоном интригует зрителя и заставляет включить свои, как говорил Пуаро, 'маленькие серые клеточки'.

Помимо того что фильм носит жанр детектив, меня так же подкупил шикарный актерский состав.

Кристоферу Пламмеру уже довелось играть богатого главу семейства в чьем особняке произошло преступление ('Девушка с татуировкой дракона' Дэвида Финчера). И он отлично подходит для подобных ролей. Ему и раньше шли роли аристократичных персонажей, сейчас же он в возрасте почтенных стариков аристократов. В отличии от 'Девушки с татуировкой дракона' в этом фильме его персонаж хоть и стар, но весел жизнерадостен и энергичен, потому что ничего трагичного ещё не успело случится...

В фильме Финчера дело расследует персонаж, которого играет Дэниел Крейг и забавно то, что тут детектива тоже играет Крейг. На этом забавные сравнения заканчиваются т. к истории разные, персонажи тоже. Крейгу удалось сыграть весьма неоднозначного детектива: с одной стороны мы видим вдумчивого человека, который, как нам кажется, с первых минут своего появления нащупал нужные нити и вот вот все распутает, а с другой стороны мсье Блан весьма комичен. Удивительное сочетание серьезного детектива с комичными уклоном Дэниелу Крейгу удалось сыграть очень хорошо. 

Ана де Армс в первую очередь известна мне по испанскому сериалу 'Черная лагуна' и мной как-то был упущен момент, когда она стала известной актрисой в Голливуде. Меня удивило ее присутствие в 'Бегущем по лезвию:2049'. Нет, девушка играет хорошо, и в 'Достать ножи' к ее игре так же нет претензий. Армс играет Марту -  сиделку Харлана Тромби. Молодая, красивая девушка из семьи среднего класса (а возможно и более низшего) и из другой страны, она попала в хороший дом и на хорошо оплачиваемую работу. Марта хорошая медсестра и заботится о Тромби, поэтому его смерть для нее трагедия. 

А далее у нас идет семья:

Дочь Харлана - Линда, которая якобы добилась в своей жизни всего сама. Этакая прожженая жизнью мадам с сигареткой в руках. Бокала виски ей не хватает, но это не для дам. Роль отлично подходящая для Джейми Ли Кертис. 

Ее муж, считающий себя главой семьи в исполнении харизматичного Дона Джонсона.

Их сын: молодой и красивый парень Рэнсом, который в жизни не работал, потому как зачем если у мамы и дедушки есть деньги. Весь в папу. Играет его Крис Эванс. Наконец-то на большом экране можно увидеть живого Криса Эванса, а то на каменное лицо Капитана Америки уже тошно становится смотреть. 

Тони Коллетт досталась роль невестки Харлана Тромби. А в догонку с невесткой и внучка в исполнении Кэтрин Лэнгфорд. Невестка как и большинство не родных по крови Тромби, в жизни палец о палец не ударила, но деньги любит, да ещё и дочка учится в дорогой школе за которую тоже надо платить. 

А ещё есть старший сын Уолт, которому старик многие годы назад отдал свое печатное издание и тем самым обрёк себя на вечные споры с сыном о том как лучше управлять издательством. Уолта играет Майкл Шеннон. 

У Уолта есть странная жена Донна и сын Джейкоб, представляющий из себя типичного ботаника со нетипичными интересами. 

Каждый из семьи что-то не поделил с главным Тромби или чем-то не доволен, поэтому у всех есть мотив убийства. 

По сути все это выглядит банальной конвой для сюжета фильма, мы подобное уже не раз видели: 'Улика'; 'Ужин с убийством'; ' Убийство в Восточном экспрессе'. И видимо для того что бы сюжет не был так банален, почти в самом начале фильма, создатели нам рассказывают всё...ну или почти всё. 

В середине фильма все внезапно провисает и становится немного скучно, но это не на долго. Политический подтекст говорящий о стереотипе богатых американцев и бедных иммигрантах, каждый из которых якобы нечестным путем выжимает деньги из якобы честных граждан США, можно и взять во внимание, а можно и опустить. Ведь на сам фильм это не так сильно влияет, если вы смотрите его как стоящий детектив с крепким актерским составом и неплохим музыкальным сопровождением.