Жанр настоящего «английского» детектива представляет собой не просто загадку, в которой ждешь долгожданной развязки и объяснения причин происходящего, а настоящую логическую головоломку, в которой зрителям вместе с героем-детективом предстоит выяснить эти причины. Но как и любой жанр, детектив иногда начинает вариться в собственном соку, нуждаясь в перезагрузке в виде нового видения или основательной пародии, как это сделал Райан Джонсон в своем драматически-комедийном детективе «Достать ножи».

Синопсис После того как Харлана Тромби, автора нашумевших детективных романов, обнаруживают мертвым, полиция, несмотря на официальную версию о самоубийстве, проводит повторное расследование, в которое подключается известный сыщик Бенуа Бланк. Бланк чувствует, что в этом деле что-то нечисто, и смерть Харлана не случайность, а коварный замысел кого-то из членов семьи, кого детектив твердо намерен вычислить.

Игра актёров В современных реалиях киноиндустрии яркий звездный состав фильма обычно воспринимается как удобный пиар-ход для привлечения аудитории. Однако в случае с «Достать ножи» этот нюанс выполнил двойную задачу, поскольку в его составе значатся поистине талантливые актеры, каждый из которых воплотил на экране уникальные по-своему образы. Дэниел Крэйг, на сей раз избавившись от любых намеков на супергероя, сыграл роль заядлого детектива Бенуа Бланка, который, с одной стороны, может показаться самодовольным выскочкой, а с другой, предстать еще тем хитрецом, ведущим двойную игру с подозреваемыми. Ана де Армас исполнила роль сиделки убиенного Марты. Джейми Ли Кертис, Дон Джонсон, Майкл Шеннон, Тони Коллетт, Кристофер Пламмер и другие – каждый воплотил ту категорию персонажа, которая свойственна классическим английским детективам, но которые оказываются пешками лишь в большой игре злоумышленника.

Режиссура Райан Джонсон снял многослойную детективную полупародию, в которой объединил воедино все знаковые штампы и шаблоны этого жанра и при этом в то же время пошел против устоявших правил. Начинается фильм как типичный детектив, когда служанка случайно обнаруживает убиенное тело хозяина дома. Спустя время начинается подключение к сюжету основных героев фильма, кто мог быть причастен к смерти писателя, и с этого момента запускается детективное расследование. Но тут Джонсон идет против правил и раскрывает все карты в первый же час хронометража, и из детектива фильма превращается хичкоковскую остросюжетную комедию, где «виновник» пытается скрыть свое преступление. Казалось бы, на этом все кончено, но под всем этим показывается еще одна загадка, которая рушит все ранее сказанное и запускает очередное детективное расследование, которое завершается в традициях Агаты Кристи в большой комнате в присутствии всех подозреваемых.

Сценарий На самом деле, у Райана Джонсона есть все шансы в следующем году получить, как минимум, номинацию на Оскар за лучший оригинальный сценарий, поскольку здесь есть за что. В сюжете сплелись воедино и запутанная детективная история с непредсказуемым финалом, и несколько сюжетных линий, раскрывающих в той или иной степени различных персонажей, и даже заострение внимания на темах волнующее современное западное общество, вроде наплыв иммигрантов и противостояние правых и левых политических сил. Но все же основную изюминку составляет именно детективная часть. По сюжету известного автора детективных романов Харлана Тромби находят с перерезанным горлом на следующее утро после празднования его 85-летия. В ходе расследования становится понятным, что практически у каждого члена семьи есть мотив. 

Итог «Достать ножи» относится к той категории фильмов, во время просмотра которых ты точно не соскучишься. Хотя его едва ли можно отнести к классическому «английскому» детективу с учетом нетипичной этому жанру структуры сюжета. Тем не менее, фильм удачно держит интригу, держа в ожидании скорой развязки

9 из 10