'Достать ножи' - это некая интерактивная игра, пытающаяся найти грань между интригой и особенным повествованием популярного жанра. Джонсон отдает дань уважения Агате Кристи в современной истории об убийстве, где каждый персонаж — под подозрением. Но в то же время пытается по-новому взглянуть на традиционную детективную историю. Получилось ли у него найти грань между двумя равноценными желаниями?

Знаменитый писатель криминальных романов празднует своё 85-летие. Вроде бы, что может быть плохого в празднике, проводимого с родными людьми? Ничего, если только на следующий день виновник торжества не оказывается мёртв. А вывести дело 'на чистую воду' предстоит чуть ли не лучшему детективу всех времён и народов. Ему предстоит распутать ком лжи и довести свою работу до логического завершения. 

Всё семейство Тромби доказывает суждение, что нельзя никому доверять (или доверять, но проверять). Любому, из присутствующих на пиршестве, нужна финансовая помощь от старика, желающего обратного процесса для своих родных - самостоятельной жизни и карьеры. Однако, Харлан далеко не дипломат, и зачастую выбирает довольно резкие и прямые формулировки по тому или иному вопросу. Единственная кому он сумел открыться - это его сиделка Марта. Это подтверждает то, что не всегда родственники попадают в узкий круг близких. Иногда даже самый чужой человек может стать тем, кто будет любить без всякой корысти и поможет в трудную минуту. 

К этой кампании присоединяется частный детектив Бенуа Блан, оказывающийся втянут в хитрую игру умов. Да, до многофункционального социопата Шерлока Холмса ему ещё далеко, но он всё же вполне удачно по крупинке находит зацепки за зацепкой, при слабой сопротивляемости всех остальных. Он способен быстро находить виновного и с такой же молниеносностью выдумывать философские изречения про бублики и радуги. Возможно его личных черт характера и не хватило для погружения в образ знаменитой личности. Но создатель решил сделать из Бенуа рассуждающее повествование от лица зрителей, а не самодостаточную личность, что неплохо для равномерного продвижение смотрящего по сюжету. Дэниэл Крэйг наконец получил возможность сыграть хоть какие-то человеческие эмоции, после пытки франшизой про агента 007, что уже безумно радует. 

С актёрскими работами в фильме вообще всё хорошо. Джейми Ли Кёртис, Майкл Шеннон, Дон Джонсон, Тони Коллетт, Лакит Стэнфилд, Кристофер Пламмер, Кэтрин Лэнгфорд, Джейден Мартелл составили сильный каст из громких имён и больших наград. Отдельно стоит упомянуть Криса Эванса, которого было просто приятно увидеть на экране. Не так часто он радует новыми образами, специализируясь в основном на роли Капитана Америки в киновселенной Марвел. Теперь его путь в крупной студии приостановлен, поэтому стоит надеяться на его частую разноплановость в выборе работы. 

Капелькой дёгтя в бочке мёда оказался персонаж Амы де Армас. К актрисе вроде бы нет никаких претензий, пусть и выражение лица иногда намекало на переигрывание эмоциональных моментов. Здесь дело в образе. В столь суровом, расчётливом и жестоком мире излишне идеализированная особа не подходит под общую атмосферу. Да, можно сказать, что так режиссёр хотел показать, что не все люди черствы и ужасны. Однако это не объясняет слабую пропись героини. Добрая и наивная девочка не имеет никаких недостатков, кроме тошнотворного рефлекса в моменты, когда она говорит неправду. Но и здесь она слукавила, умолчав о том, что всё же способна контролировать свои приступы. 

Райан Джонсон решил запутать зрителей, попытавшись совместить и рассудительные элементы с детективом, и реально происходящие события, дающие нам то, чего нет у самого Бенуа. Он смещает наше целенаправленное внимание с важнейших деталей, дабы преподнести сюрпризы, которых и так немного в фильме. Это подтверждают и слова режиссёра: «Сюжет фильма – это лабиринт с калейдоскопом уникальных персонажей, множеством мотивов и самых разных неожиданных ситуаций и случайностей. Необходимо было очень многое продумать и просчитать. Самой главной задачей было сделать так, чтобы все эти механизмы были не заметны зрителям. Для них картина должна быть просто увлекательной и захватывающей».

Для каждого члена клана был создан уникальный образ, который придумала дизайнер костюмом Дженни Иген, недавно закончившая работу над лентами Кэри Фукунаги «Безродные звери» и Стива МакКуина «Вдовы». Для героя Кристофера Пламмера она создала исключительный костюм, сочетающий в себе комбо из клетчатого пиджака и розовой рубашки. Главной задачей его наряда была не только демонстрация его благосостояния, но и олицетворение человеческих качеств. Персонаж Дэниела Крэйга — детектив Бенуа Блан — был наряжен в яркий костюм с цветастым шейным платком. На создание его образа дизайнера вдохновил Джон Форд, носивший подобное одеяние в 1950-х годах. В работе над нарядами для Джейми Ли Кертис и Дона Джонсона Иден решила учесть социальный статус их героев и особенности характеров, поэтому ее выбор пал на дорогие ткани. Всё это показывает невероятную скрупулёзность даже в маленьких деталях, что безусловно заслуживает уважение на самом высоком уровне.

Мир изголодался по хорошим детективам на больших экранах? Да, это так. Но говорит ли это о том, что фильм способен 'выехать' за счёт слабой конкуренции? Ни в коем случае. Фильм находил ту самую грань большую часть времени. Большую, потому что финал, как очевидно, уже не сумел поддержать напряжение картины в целом. Всё остальное было на высоте, аккуратно припудренное глянцем и юмором, который местами был весьма забавным.

7.1 из 10