Что такое «шедевр»? Почему люди порой, посмотрев фильм, начинают кричать на каждом углу это слово? Может быть, они просто не понимают его значение? А может, есть какая-то главная составляющая у хорошего кино, которая делает его шедевром? Например, некий мощный посыл, идея, поданная в фильме – или красивая картинка, музыка до мурашек, игра актёров и т.д. Странно, но нет, одной мысли, сносящей крышу, недостаточно, если всё остальное в фильме выполнено плохо. А если наоборот? Если особой идеи нет, но остальное хорошо? Будем ли мы восхищаться и аплодировать стоя?

Когда идея есть, когда фильм переворачивает наш мир с ног на голову, и мы выходим из зала в состоянии шока – это, несомненно, приятное ощущение. Нам сносит крышу, мы кричим, что это шедевр, а режиссёр – гений, по-прежнему не понимая значения этих слов… А кто-то недоумевает, чего все так восторгаются, мысль-то в фильме самая обычная, заезженная даже, можно сказать. Тут уж кто во что горазд. Да, идея важна, ведь кино, как искусство – это воплощение наших взглядов на мир. Только взгляды у каждого человека разные. И их качественный уровень тоже. 

Так вот, идея – это то, что делает фильм уникальным. Всё остальное – сценарий, актёры, музыка, спецэффекты – то, что делает фильм качественным. А «шедевр» - это нечто одновременно и качественное, и уникальное, одним словом – непревзойдённое. Вот только пусть качество в какой-то мере объективно, то уникальность – весьма субъективная штука. Трудно создать сейчас что-то такое, что будет уникально для всех. Потому и понятие «шедевр» становится субъективным – и я предпочитаю не применять его, где ни попадя. Так, к чему это я…

	«Достать ножи» хорош во всём. Это тот редкий случай, когда по окончании фильма мне хотелось аплодировать. Эмоции лились через край… Но что-то меня остановило. Может быть, моя застенчивость – а может, то, что со мной в зале было всего четыре человека, и, кажется, они не разделяли моего восторга. А потом я вспомнил про фильм «Джокер», посмотрев который, я не испытал никаких эмоций – но в сети о нём не говорил, наверное, только ленивый. И передо мной опять встал вопрос о шедевральности. Так, для меня, возможно, «Достать ножи» - маленький шедевр, но, если говорить объективно, то этот фильм просто очень хорош. 

	Начнём, пожалуй, с сюжетной основы. Перед нами классический детектив в стиле Агаты Кристи. Одно убийство, море подозреваемых с кучей скелетов в шкафу, и один эксцентричный, гениальный сыщик, который должен распутать дело. Всё довольно просто на первый взгляд, ведь до боли знакомо, идея не нова – но одновременно с тем сложно, ведь на то он и детектив. Это клубок, что соткан из множества нитей, который не так-то просто распутать – и связать воедино, не ошибившись нигде, с чем блистательно справился режиссёр и сценарист Райан Джонсон. Данная картина для него словно работа над ошибками после сюжетно неудачного восьмого эпизода «Звёздных войн». Садись, Райан, пять с плюсом. 

	Далее, собственно, сценарий – и да, он тоже хорош. Всё разложено по полочкам, провисаний нет и в помине. Персонажи яркие и запоминающиеся, вся семейка и разборки в ней показаны очень вкусно. Там где надо, с интересом наблюдаешь за ходом мысли сыщика, следишь за действиями героев, испытываешь лютый саспенс в напряжённых моментах, либо смеёшься от души. Юмор идёт в ногу с семейкой и детективом, их словами и действиями. Это такая своеобразная ирония, порой даже злая. В каких-то моментах фильм смеётся сам над собой – и это прекрасно. Нет, юмора не так много, он никогда не отвлекает, ведь, опять же, это не Марвел. В общем, ещё один плюс в копилку Райана. 

	Сама постановка впечатляет. Этот в какой-то мере камерный детектив умудряется сочетать в себе и элементы экшена. Чёрт, тут даже автомобильная погоня есть, хоть и с долей иронии. Монтаж здесь тоже качественный – бывает такое в фильмах, когда он рушит логику, например, сцены не в том порядке и т.д., но здесь он только эту логику подчёркивает. Картинка очень вкусная, яркая. Виды – проработанные и запоминающиеся, чего только стоит дом, в котором происходит основное действие. Или этот круг из ножей, который вы могли видеть в трейлерах – классная идея. Музыка... о, она восхитительна! Композитор Нэйтан Джонсон поработал на славу...

	Актёры… Вы где-нибудь видели такой звёздный состав? Здесь Дэниэл Крэйг снимает с лица маску Бонда и, наконец-то, полностью отдаётся роли, Ана де Армас сполна доказывает, что ей подвластны образы куда сложнее красивых кукол, а Крис Эванс в очередной раз удивляет своей способностью играть как хороших капитанов, так и отпетых негодяев. Джейми Ли Кёртис вновь примеряет образ этакой своенравной эффектной женщины, коим блистала в сериале «Королевы крика» - и он ей очень идёт, а от Майкла Шеннона уже не ждёшь свирепого возгласа «На ферме?!», ибо на сей раз его персонаж куда более приземлённый, да ещё и жалкий, но тем не менее не уступающий другим членам семейства в своей гадкости и поданный столь же хорошо. 

Что же касается Кристофера Пламмера, то заметьте, этому дядьке аж 89 лет, и, когда другие его партнёры по цеху уже сидят себе спокойно на пенсии, он снимается в фильмах и делает это, чёрт возьми, круто! Также тут есть ещё Тони Коллетт и Дон Джонсон, вроде бы не последние фигуры в кино, но я, к сожалению, раньше не имел чести видеть их - оба были органичны, и их образы получились запоминающимися. Да что там, здесь все образы такие, даже у Джейдена Мартелла, знакомого нам по главной роли в «Оно» - он тут появляется не так чтобы часто, но от его реплик я пару раз, как сейчас говорится, проорал. Стоит упомянуть ещё Лакита Стэнфилда, достойно сыгравшего полицейского (хотя он запомнился меньше всех), и Кэтрин Лэнгфорд, выстрелившую в сериале «13 причин почему» и почти засветившуюся в последних «Мстителях» – тоже сыграла достойно, но я думаю, что её лучшие роли ещё впереди.

	Что ж, повторюсь, «Достать ножи» хорош буквально во всём – сценарий, игра актёров, картинка… И, хоть в нём и нет какого-то мощного посыла, чем-то он цепляет – разжигает пламя в душе – и в итоге хочется аплодировать. Стоит ли считать «Достать ножи» шедевром – решайте сами. Для меня это фильм года – даже притом, что я уже посмотрел «Ирландца» - и я с уверенностью ставлю ему высший балл. 

10 из 10