Время отличных детективных историй в духе Эркюля Пуаро никуда не ушло! Ещё с детства было интересно и читать произведения Агаты Кристи, и смотреть телевизионный фильм с Дэвидом Суше в главной роли, который отлично играет легендарного сыщика. 'Достать ножи' не является каким-либо продолжением, просто по своему духу и сценарным шагам картина Райана Джонсона напомнила тот старый добрый сериал.

Действительно, 'Достать ножи' в точности повторяет хронологическую линию любого детектива: в самом начале совершается преступление, сыщик очерчивает круг подозреваемых и начинает расследование, по ходу которого сталкивается с массой тайн, далее идёт сюжетный всплеск, связанный с раскрытием части правды, небольшое увиливание истины (ложный след никогда не мешал сюжету любого детектива), а затем правда, излагаемая сыщиком, для которого в один момент все встало на свои места и картина обзавелась недостающим паззлом, позволившем увидеть все как было на самом деле. А ещё место развития событий - старый особняк с полуготическими и полуавангардными штуковинами и конечно секретными дверьми, расположенный за городом - прямо как в тех самых детективах!

Несмотря на сюжетные повороты, ща счёт которых многое становится ясно задолго до финала, режиссер продолжает удерживать интригу, так как многие вещи, всплывающие в фильме остаются неясными. Это важно, ведь зритель не должен терять интерес к фильму (тем более, если это детектив) и должен продолжать ломать голову, чтобы затем благодаря гениальности сыщика восстановить картину целиком.

В какой-то степени (несмотря на серьезность картины), 'Достать ножи' можно назвать ироничным детективом. Ирония сквозит местами, например когда ты героиня Аны де Армас подключается к расследованию и вместе с героем Крейга идёт по следу. Забавным является и момент с ее манерой говорить правду или неправду, что приводит к достаточно необычным последствиям.

В фильме завуалировано поднимается тема, без которой можно бы было и обойтись - тема нелегальных мигрантов. Даже не знаю, специально это или нет было сделано, но ведь в США тема мигрантов обсуждается в последние годы все чаще. А здесь говорится о том, что мигранты попадают в штаты преступным путем и тем самым, по сути, в фильме граждане других стран приравниваются не к нелегалам, но к преступникам. Этот факт никак не влияет на общее восприятие фильма, он просто был подмечен.

Семейка Драйсдейл, которая боролась за наследство, являет собой сборище людей с самыми разными пороками. Все они, а также прочие персонажи - падкие на чужие деньги, но при этом они считают их своими, а это значит, что по мере развития сюжета все их пороки и дурные манеры будут лезть буквально изо всех щелей. За тем как меняется поведение человека, когда речь заходит о больших деньгах, наблюдать чрезвычайно интересно.

Равно как и любопытно наблюдать за Дэниелом Крейгом, который имеет весьма оригинальный взгляд на ведение расследования, затрагивающий радугу, а также не замечает фактов, в прямом смысле слова разгуливающих прямо перед ним (истина где-то рядом, Малдер был прав)! Конечно до инспектора Клузо ему далеко или до того же чудаковатого Коломбо, но все же актер отыграл свою партию неплохо.

Про актерский состав наверняка было сказано многое, но оно того стоит. На одной площадке Дэниел Крэйг, Джейми Ли Кертис, вчерашний ковбой Мальборо Дон Джонсон, Крис Эванс, Майкл Шеннон, а также Ана де Армас, Тони Коллетт и конечно Кристофер Пламмер, только вдумайтесь, начавший свою карьеру 62 года назад!!!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10