В этом красивейшем фильме одного из лучших современных режиссеров, Райана Джонсона, особо стоит отметить актерский состав фильма. Детектив с ироническим именем Бенуа Блант блистательно сыгран Дэниэлом Крейгом, который одним своим присутствием напоминает о Джеймсе Бонде. Главную роль Марты Кабреры, мигрантки из Эквадора (или Парагвая, герои постоянно путаются в определении ее родины) исполнила Ана Де Армас, известная по роли в 'Бегущем по лезвию 2049'. 85-летнего автора детективов, чья смерть становится завязкой сюжета воплотил обладатель 'Оскара' Кристофер Пламмер, а его дочь и внука - Джейми Ли Кертис ('Рыбка по имени Ванда') и Крис Эванс, великий и ужасный капитан Америка. 

	Сюжет детектива представляет собой классический худанит (кто это сделал?): идеальное убийство в закрытой комнате, которое очень похоже на самоубийство. Пробраться туда незаметно никто не мог, ведь лестница скрипучая, а у той, что под ней спит - чуткий сон. Выбраться оттуда тоже сложно, ведь у выхода из дома стояли и радовались жизни отнюдь не молодой сын жертвы, управляющий его издательством, и его юное чадо - подросток, чьи консервативные воззрения балансируют на грани неофашизма. Так кто же это сделал, если не сам известный автор детективов Харлан Тромби, который, отпраздновав 85-летие, вдруг решил бы свести счеты с жизнью? Для ответа на этот вопрос и появляется Бенуа Блант, которого нанял некий аноним, прислав пачку наличных (внушительную пачку) и вырезку газетной статьи о смерти писателя. Следуя этой нехитрой фабуле, Райан Джонсон соединяет метасюжет романов Агаты Кристи и дух триллеров Хичкока, создавая из этих деталей оригинальное и местами очень смешное полотно. Расследование идет очень медленно и особо ни к чему не приводит, ведь несмотря на то, что члены большой и дружной семьи Тромби готовы любыми способами скомпрометировать один другого, совершенно неясно, кто из них это сделал. У Бенуа Бланта появляется свой Ватсон или Гастингс, как в романах про Эркюля Пуаро, это сиделка Харлана и большая правдолюбка (а у нее действительно рвотный рефлекс на ложь), Марта Кабрера. Раскрывать дальнейший сюжет детективного фильма было бы кощунством, стоит лишь отметить, что его развитие будет иногда веселить, почти всегда удивлять и доведет до абсурда все жанровые клише. Для режиссера важно раскрыть природу жанра, он проделывает это в каждой своей картине, делая метасюжет, то есть предельно обобщенную абстракцию, сюжетом своих картин. При просмотре этот постмодернистский фокус создает особое ощущение, ведь зритель наблюдает за героями и в то же время за разрывом шаблонов.

	'Достать ножи' стоит рассмотреть в нескольких плоскостях и прежде всего в политической. В огромном и довольно несуразном особняке семейства Тромби, а это весьма специфическая американская готика, на юбилей патриарха Харлана собрались все многочисленные родственники: старшая дочь со своим семейством, младший сын со своим и вдова среднего ребенка с дочерью, очаровательной неомарксисткой. В этих поколениях воплощена американская история идей: мать Харлана, старушка неопределенного возраста, не слишком сговорчивая, но отнюдь не потерявшая ни рассудок, ни убеждения; отец-основатель, суровый и жесткий, но добрый и верящий в справедливость Харлан; трое его детей: бизнесвумен Линда, воплощение американской мечты (капиталистический север), умерший средний сын и его вдова-инфлюенсер (не имеющая реальной опоры, воззрений) и младший консервативный и властный, но лишенный реального влияния; и их дети, милая девочка-марксист, которая очень волнуется о возможной утрате собственности и не чурается психотропов (Маркс без них совсем не тот), ультра-правый социопат и, конечно, не такой простой, как кажется, прожигатель жизни, исполненный Крисом Эвансом, единственный герой с двойным именем. Одно из них для слуг, второе - для друзей, правда отличить одних от других для Хью Ренсома Драйсдейла проблематично. Райан Джонсон показывает, как либеральные идеи основателей США, страны в сущности мигрантской, переродились в неготовность их последователей расстаться с капиталом отцов и впустить кого-то в ставший для них уютным особняк, в котором повсюду ножи. 

	Другая плоскость это характерное для постмодернизма пространство деконструкции, поле для узнавания. Автор здесь шутит много и удачно. Самые любопытные отсылки это камео Френка Оза (голос мастера Йоды), который помогает делить наследство, и странная круглая конструкция-подставка для ножей, которая неспроста напоминает железный трон. Также как и в Вестеросе герои пытаются поделить то, что осталось от прошлого и остановить ход времени, но приходят новые силы, и ничему не остаться прежним. В контексте метасюжета Джонсон занимается актуализацией детектива, возвращая этот жанр к жизни и качественно его изменяя. Ведь мисс Марпл говорила, что все эгоистичны и у каждого свой мотив. Мораль уступает место ситуативности, а категорический императив - букве закона. Режиссер же словно возвращает все в этом странном мире на свои места: злодей будет наказан не потому что детектив умен, а потому что сколь бы не была изобретательна ложь, правда вскроется несмотря ни на что. Так уж устроен мир. И фигура сыщика здесь претерпевает изменения: Блант как будто бы ищет совсем не преступников, а хороших людей. 

	Третьей плоскостью становится наиболее неявная вещь, а именно - вещь в себе. В финале фильма Бенуа Блант произносит гениальный монолог о бубликах, место которого, на мой взгляд, в золотом фонде кинематографа. Он говорит о том, что пытался найти тайну, сокрытую в дырке бублика, но там был другой бублик, и уже в нем дырка, а в первом бублике дырки в общем-то и не было. Так детектив-любитель бубликов описывал преступление, но он одновременно описал и сущность самого фильма, и природу реальности. Каждый герой фильма видит свой вариант правды. И все уверены, что их видение - истина, но истина это вещь-в-себе. Таков парадокс мира и человеческих отношений, нам не дано понять, каково все на самом деле, выяснить все мотивы и причины. Это привело современную мысль к скептицизму, к тому, что объективной правды вообще не существует (на этом и строится детективный жанр). Но она есть, говорит нам Джонсон, просто мы ищем ее в большом бублике, том, что заметен и очевиден. А она лежит глубже, и там, где все видят пустоту находится маленький бублик. Это относится прежде всего к морали, режиссер утверждает, что ее существование неизменно: сострадание, чувство долга и альтруизм хоть и отошли в тень все так же определяют за кем останется победа.

10 из 10