Райан Джонсон весьма оригинальный режиссер и сценарист. Он знаком зрителям по эпизодам культового сериала «Во все тяжкие», а также по «Последнему джедаю», высоко оцененному критиками.  

Детективно-ироничную историю «Достать ножи» можно смело назвать авторским проектом Джонсона. При создании фильма он выступил режиссером, автором сценария и продюсером. Картина отметилась номинацией на «Оскар» 2020 за лучший оригинальный сценарий, а также имеет рейтинг положительных рецензий 97% на Rotten tomatoes

О фильме

Запутанная история разворачивается вокруг смерти известного автора криминальных романов Харлана Тромби(Кристофер Пламмер) после празднования его 85-летия. При допросе полицейскими многие члены большой семьи начинают скрывать свои тайны. Чтобы распутать паутину вранья в дело вмешивается частный детектив Бенуа Блан (Дэниел Крэйг) — его анонимно нанимают на следующий день после трагичного события.

Вдаваться в большие подробности нет смысла. Кино отлично справляется со своими задачами, плавно погружая зрителя в историю: сперва происходит знакомство с персонажами, их секретами и слабостями, затем, развиваясь, история запутывается настолько, что выбраться из пут интриги будет уже невозможно. Это несомненный плюс картине.

Слоган фильма — «У каждого свой мотив». Это действительно так. С первых кадров намерения героев понятны, они высмеиваются и придают остроты сюжету. С мотивами убийства детективу поможет разобраться иммигрантка Марта (Ана де Армас), которая присматривала за пожилым писателем, работая в поместье Тромби.

Марта не совсем обычный человек: кроме искренних и светлых чувств, она обладает волшебным качеством, которое в рамках истории придает гротеска. Марту обязательно стошнит при попытке соврать. Об этом знают полицейские и детектив. Такой прием предлагает относиться к истории с большой иронией и воспринимать события как пародию на детектив.

Что касается сыщика Бенуа, его образ и профессионализм не тверды, что производит впечатление одновременно талантливого и несуразного детектива. Иногда кажется, что все улики просто плывут в руки к Бенуа.

История, которую будет наблюдать зритель, выбивается из рамок привычного детектива. Большой находкой можно назвать совмещение криминальных поджанров: «Изощренное убийство» и «Как замести следы». То есть сначала зритель будет испытывать одни эмоции по отношению к героям, а затем все перевернется с ног на голову. 

В картине множество сюрпризов, которые обязательно удивят даже искушенного критика. Все приключение тщательно проработано на мельчайшие детали и вызывает всплески самых разных эмоций. Важной составляющей фильма является хороший юмор: островатый и бьющий иногда в самый лоб. За каждым шагом Марты и Бенуа придется пристально наблюдать и в напряжении ждать развязки, которая многократно усилит накопленные эмоции от просмотра первых двух актов.

За второстепенными персонажами наблюдать не менее увлекательно. Их искренность характеров и желаний не вызывают сомнений. Ироничная режиссерская подача оказывается лучшим инструментом раскрытия мотивов.

У фильма «Достать ножи» много интересных сторон: пародия на всезнающего детектива, ирония внутрисемейных отношений, социально-политические намеки и очень красивые кадры, вызывающие эстетическое наслаждение. Фильм заслуживает внимания и высоких оценок в своем жанровом весе.

8 из 10