Без лишней воды 'Достать ножи' - очень крутое кино, удивляющее куда больше, чем вы могли бы предположить. В сюжетном, актерском и смысловом контексте оно работает настолько мощно, насколько, кажется, вообще возможно: звезда на звезде, твист на твисте, отсылка на отсылке - вы просто закопаетесь во всей этой роскоши. Гениальный Райан Джонсон, сам придумавший, написавший и поставивший весь этот увлекательнейший аттракцион, невероятно филигранно балансирует между тем, чтобы и хорошенько поиграть в детективный жанр, и вдоволь посмеяться над характерными для него клише и стереотипами.

И ведь проделывать подобное, а именно околореволюционировать устоявшееся в жанре, для режиссера не в новинку. Снятые им же пресловутые 'Последние джедаи' действуют по той же схеме: новое прочтение ломает канон чуть ли не на все 180 градусов. И если в этом случае Джонсон решил поиграть с огнем, посягнув на святое, то в ситуации с классическим британским детективом рисков было куда меньше: жанр переживает не самые лучшие времена и свежий взгляд пригодился как нельзя кстати.

Снимая шляпу перед Агатой Кристи, Эдгаром Алланом По и, наверняка, другими уважаемыми писателями, постановщик целиком и полностью погружает в пленительную атмосферу некой старины и аристократизма. Дом, одеяние, иной антураж будто бы только и ждали того, чтобы их впихнули в какую-нибудь годную детективную историю. И дальше все по лекалам: есть убийство, притворяющееся суицидом, плеяда родственников, каждый из которых, как это обычно бывает, и подозревается, и зуб имеет на умершего, а заодно с ними целый капустник имен, свободно ассоциирующийся у тебя с тем или иным голливудским лицом после до боли знакомого пролога в виде диалога полицейского с очередным 'опечаленным' братом, сватом и т.п. Смотрится разворачивающийся спектакль крайне занятно за счет нелинейного повествования, проскальзывающей ненавязчивой комедии и, чего уж греха таить, талантливых артистов типа Кристофера Пламмера, Джейми Ли Кертис, Майкла Шеннона, Тони Коллетт и Дона Джонсона.

Когда же тумблер переиначивания жанра включается на полную, градус интереса только увеличивается. Камерность сменяется на широкие улицы, рассудительные разговоры на 'лучшую' погоню в истории кинематографа, а драматические эпизоды на заливной смех. Новый взгляд коснулся не только сюжетной составляющей, но и некоторых актеров, играющих здесь фактических антиподов своих известных образов: правильный Капитан Криса Эванса уступает место острому на язык мажору, всегда сногсшибательная Ана де Армас перевоплотилась в неприметную иммигрантку (перевоплотилась, к слову, блестяще), а перманентно каменная физиономия Дэниэла Крэйга надела маску в меру комичного детектива, под развязку прельщающего зрителя наповал. Если же вам любопытно узнать про заложенные идеи, то и тут вас не разочаруют: автор без лишней назидательности говорит о миграционных вопросах, о лености создавать нечто оригинальное, свое, о сложности семейных отношений, о двуличии и искусственности людей (конкретно - капиталистов), готовых откусить тебе руку при покушении на их денюжку и одновременно улыбающихся при отсутствии оного, и т.д., и т.п.

'Достать ножи' - настоящий подарок на закате уходящего года: умное, актуальное, забавное и безумно захватывающее произведение с приличным числом неожиданных поворотов, увеличивающаяся частота в финале которых делает эту часть фильма по-настоящему незабываемой и впечатляющей. Браво, Райан Джонсон, с большим нетерпением будем ждать твоих следующих вкусных экспериментов, являющихся лучшим доказательством того, что новаторство в кинематографе живо!

9 из 10