Детективы в настоящее время весьма увядающий жанр фильмов. Если в период конца ХХ века – начало ХХI века рассказы Агаты Кристи вдохновляли Голливуд на создание интересных увлекательных детективов, то сейчас в силу преобладания зрелищности и развития спецэффектов наблюдается значительный упадок подобного кино. Разве можно кого-то удивить в 2019 году 'классическим детективом, в котором убийца-садовник'? Оказывается, можно. И новый фильм Райана Джонсона 'Достать ножи' это и доказывает.

Как, спросите? Давайте разберемся!

Режиссура и сюжет

Райан Джонсон как режиссер очень талантлив, имеет свои специфические приемы и во многом отличается от других. Но как бывает с талантливыми постановщиками Голливуд портит их, приглашая снимать большое кино. Восьмой эпизод «Звездных войн», который поставил Райан, не стал успешным и подвергся большой критике со стороны фанатов. Поэтому Джонсон решил вернуться к истокам авторского кино и снять еще один детектив (предыдущим опытом был «Кирпич» 2006 года), тем самым показав недоброжелателям, что он умеет снимать хорошее кино.

«Достать ножи» представляет собой необычный классический детектив с нотками черной комедии и сатиры. Действие вращается вокруг таинственной смерти главы богатого семейства и поиска сыщиком виновного лица. Казалось бы, обычный сюжет. Но на деле совсем не так. Фильм совершает несколько головокружительных оборотов вокруг своей оси, подбрасывает ложную концовку и впоследствии становится антидетективом.

Картина также любит играть на противоречиях эпох. Классическое английское поместье из книг о Шерлоке Холмсе, антиквариат, аристократические манеры аккуратно перемешаны с такими современными вещами как смартфоны, интернет, социальные сети. Кроме того, фильм успевает поиздеваться на всеми, выдавая различные политические и социальные подтексты.

Актеры и персонажи

У фильма потрясающий звездный актерский состав. Здесь и ветераны кино (Кристофер Пламмер, Джейми Ли Кертис), и голливудские мастодонты (Дэниэл Крейг, Крис Эванс, Майкл Шэннон), и юные звезды (Кэтрин Лэнгфорд, Джейден Мартелл). Все они играют очень ярких и запоминающихся персонажей (правда хронометраж не позволяет выделить каждому столько времени, сколько они заслуживают). Отдельно стоит отметить восходящую звезду Ану Де Армас (та самая голографическая подружка Гослинга из «Бегущего по лезвию»). Ее красивая внешность в этот раз сменяется настоящим драматическим талантом. 

Операторская работа и музыка

Картинка в фильме великолепная и любит зачастую сосредотачиваться на деталях. Оператор то фокусируется на тлеющей сигаре Крэйга, то на издевательской ухмылке Капитана Америки, то на грозной трости Майкла Шэннона. Музыкальные композиции же не дают забывать о том, что ты смотришь детектив, и в них можно выявить знакомые ноты из экранизаций романов Пуаро.

Итак, «Достать ножи» - это стильный, умный и грамотно поставленный детектив, но в то же время это осовремененная увлекательная сатира с проницательными подтекстами.

9 из 10