Такие моменты довольно редко возникают, но эмоционально вызывают мощный приход. Представьте - вы посмотрели фильм, весь на позитиве собираете компанию, заново смотрите, ждёте реакцию от людей, а они в ответ - «Фигня». И понимаешь, что ты просто не можешь что-то сделать. Тишина. Никакого контакта с миром. Не знаю, как вы, а я называю это «режим синего экрана».

Я не зря начал с такого своеобразного выступления, потому что в своё время я шёл на эту картину с максимально заниженными ожиданиями. Просто я ещё не простил Райану Джонсону оскорбление всех фанатов Звездных войн в лице «Последнего джедая». Да и речь идёт о детективе, и не все со мной согласятся, но этот жанр сейчас явно находится в стадии стагнации. Задумайтесь, сколько раз вы выделяли конкретного человека в повествовании и уличали его в грязных делах? Или когда вы выстраивали целую цепь событий, а потом одно обстоятельство рушит все, оставляя привкус разочарования? Заниженные ожидания произвели обратный эффект, картина, изначально настроенная на простоту и стёб, мне очень понравилась.

Понимаю, ввожу в заблуждение, но всё-таки. Что такое детектив в понимании большинства? История о несчастном случае, наполненная мудрёными событиями и факторами, приправленная холодной картинкой. «Достать ножи» по своему концепту может быть причислен к таким - умер писатель Харлан Тромби, и частный сыщик Бенуа Бланк опрашивает его родственников и прислугу, чтобы выстроить цепочку и раскрыть обстоятельства его смерти. Однако все снято так красочно и чувствуется отдача по ту сторону экрана, что тебя не интересует вопрос «Кто убийца?», а просто возникает желание наблюдать за всем происходящим. 

Представленная история, используя концепт классических детективов, умудряется соблюдать баланс между цепляющим повествованием и несерьезной подачей. Да, произошла беда, кто-то напортачил, и надо выяснить, кому «платить по счетам». Но цветастая атмосфера, хлесткие диалоги, забавные персонажи и отсутствие крови и жестокости радует глаз. Почему детектив не может быть представлен в какой-то новой обёртке? Что можно просить от фильма, где одного из персонажей тошнит от одной мысли о неправде, второй откровенно шлёт всех в заднее направление, а сыщик, ответственный за расследование, со своими причудами поведения? Приплети к подобному повествованию стилистику фильма «Семь» или сериала «Настоящий детектив» - и все, кинолента провалилась бы по всем фронтам. Единственное с технической стороны, к чему я могу слегка прикопаться - стремление оператора снимать персонажей крупным планом. Не то, чтобы критично, но у меня не было желания высматривать в лицах актеров бросающуюся в глаза пластику или считать морщины на лбу старого писателя.

Ещё вот эта простота, о которой я говорил, выражается в том ощущении, что все причастные к созданию фильма люди просто были в хорошем настроении. Из персонажей у нас - сыщик со странностями, сиделка, которая не может врать, писатель, который ни за что не дал бы добро на экранизацию своих книг и его алчные родственники. И для таких ярких персонажей позвали актеров соответствующего ранга - Дэниел Крейг, Ана Де Армас, Крис Эванс, Джейми Ли Кёртис, Майкл Шеннон, Дон Джонсон, Тони Коллетт, Кристофер Пламмер. .. каждый из них сделал своё имя, и предстал перед зрителями в новом амплуа.

Условно зрителей «Достать ножи» можно поделить на две категории - те, кто ещё на этапе трейлера был настроен на легкий фильм и получил, что хотел, и те, кто не оценил подобный «эксперимент». При первом просмотре у меня не было желания выстраивать логические цепочки, я просто смотрел и кайфовал. Но те немногочисленные случаи, когда люди говорили, что «потратили два часа впустую», подмывает сказать: что плохого в том, что кинолента держит вас на расслабоне? Никто не претендует на классику Конан Дойля и Агаты Кристи, имена их персонажей никто не смеет порочить. И как бы вас не морщило от картины, всегда найдутся те, кому фильм понравился, и они будут ждать запущенного в производство продолжения.