'Достать ножи' поставил режиссер Райан Джонсон, ранее приложивший руку к критикуемому фанатами восьмому эпизоду «Звездных войн» и неплохим «Кирпичу», «Братьям Блум» и «Петле времени». Как и во всех своих проектах, не считая «Последних джедаев», в «Достать ножи» Джонсон выступил не только режиссером, но и сценаристом, отчего картину можно считать предельно авторской. Рассмотрим, что представляет собой «Достать ножи», и почему фильм ожидает большой успех и зрительская любовь по всему миру?

В день празднования своего 85-ого дня рождения знаменитый, влиятельный и богатый писатель Харлан Тромби (Кристофер Пламмер) найден мертвым с перерезанным горлом в своем кабинете дома. На юбилей собралось огромное семейство: две дочери (Джейми Ли Кёртис, Тони Коллетт), сын (Майкл Шеннон), внуки (Крис Эванс, Джейден Мартелл), несколько других членов большой семьи, прислуга и девушка, которая в последнее время во всем помогала пожилому писателю (Ана де Армас). Новость о гибели главы семьи громом ударила по всем, да так, что кто-то нанял эксцентричного и дотошного сыщика (Дэниэл Крейг) распутывать это нелегкое дело, ведь полиция не справляется, а у каждого из Тромби есть собственный мотив для убийства…

Еще из трейлера было видно, что «Достать ножи» будет пытаться «сыграть на поле» старомодных классических детективов в замкнутом пространстве, которые так свойственны Агате Кристи. Жанр все глубже и глубже погружается в историю, а новые проекты не могут его освежить и часто идут уже по проторенным дорожкам («Убийство в Восточном экспрессе»). Но у Джонсона получилось откупорить новый освежитель любимого многими зрителями жанра. Как оказалось, для этого требовалось всего лишь завернуть сюжет, который хоть и не слишком выбивается из уже существующих рамок, но все же удивляет и интригует, а также написать оригинальный сценарий, умело жонглирующий тремя жанрами, словно матерый аниматор для взрослых.

Именно это и вышло у Джонсона. «Достать ножи» даже немного уникален для теперешнего массового кинематографа: и жанрово, и визуально, и сценарно. Восхитительно сыгранная театральная постановка органично вписывает всех героев в общую канву повествования, создает конфликты и успешно развязывает солидный клубок лицемерия и лжи. При этом конструкция произведения не кажется громоздкой и постоянно разбавляется комедийной составляющей, которая в картине чуть ли не по золотому стандарту размазана между всеми героями с небольшим перевесом в сторону персонажа Крейга. Джонсон решил практически полностью обойтись без предысторий героев, но это совсем не сказывается на общих впечатлениях, а, наоборот, облегчает картину, не создавая дополнительных драматических подоплек. 

Умелая работа со сценарием и сюжетом – это только половина дела, ведь фильм еще нужно снять и сыграть. С этим блестяще справляется, с одной стороны, сам Джонсон, не давая поводов оторваться от экрана, а, с другой, звездный капустник, во главе которого стоит трио: Крейг, де Армас, Эванс. Их персонажи являются наиболее яркими в картине и гиперболично отражают стороны человеческой морали. С помощью героини де Армас – иммигрантки Марты Кабреры – Джонсоном успешно вводится и социальная проблематика, иронично и открыто высмеивающая псевдотолерантность общества. 

«Достать ножи», может, и не станет одним из лучших фильмов года, но точно будет претендовать на звание любимого фильма, который частенько будут искать в Интернете для просмотра теплым вечером в приятном окружении, ведь у Джонсона получилось освежить любимый зрителями жанр и создать по-настоящему увлекательное театральное кино.

8 из 10