Мне очень понравился фильм. Я прочитал много романов Агаты Кристи, и именно такой жанр детективов, где убийцу ищут среди ограниченного круга людей, мне больше всего нравится. В фильме каждый персонаж очень запоминающийся и колоритный, у многих из них есть стереотипные черты характера, например, жажда получить себе всё из завещания, но это как раз и обыгрывается, подается с юмором, так что не выглядит как клише. Хорошая развязка - ещё с середины фильма может показаться, что всё и так уже ясно, но только в самом конце детектив разгадывает всё до конца, а итог его расследования становится весьма неожиданным. Да, если говорить о романах Агаты Кристи, то у неё есть ещё более закрученные сюжеты, чем в 'Достать ножи', но, тем не менее, фильм меня ни капли не разочаровал, а очень даже порадовал, как большого поклонника детективов. Так же из плюсов отмечу и общий антураж фильма - события фильма подаются с юмором, многие персонажи сделаны карикатурно, очень хорошо показываются их скрытые черты характера, которые становятся явными в ходе развития сюжета, также в фильме есть даже немного абсурдные вещи, но они поданы с юмором, так что всё вместе это делает фильм не только детективным фильмом, но и комедией, что сильно отличает его от типичных блокбастеров-стрелялок. Не ждите от фильма эпика или зрелищного убийства. Нет, в фильме в основном, спокойная атмосфера, приправленная юмором и прекрасной актерской игрой, помогающая целиком и полностью погрузиться в события фильма и свои размышления о том, кто же всё-таки убийца.