С вами такое бывало - пойти в кино на один фильм, а в результате, посмотреть другой? Именно это сегодня с нами и произошло. И, как это обычно и бывает, 'замена' оказалась весьма качественной.

Согласитесь, уже одно то, что в главной роли - Дэниэл Крэйг, делает фильм привлекательным, плюс к этому, фильм в одном из моих любимых жанров - жанре детектива, даже  детективной комедии. 

Английский детектив с Крэйгом в главной роли - это не может быть банальным и скучным.

Фильм больше похож на запутанную игру-квест. Кажется, вот, отгадал одну головоломку, выполнил трудное задание, но... это начало новой головоломки и опять надо шевелить мозгами и распутывать клубок. Как говорил герой Крэйга - 'Кажется, в бублике дырка заполнилась, а глядь, это опять бублик, только маленький'. 

Сюжет кажется довольно простым - умирает знаменитый автор детективов. И тут 'на сцену' выходит семья писателя (ещё тот серпентарий). И частный сыщик Бенуа Блан должен расшевелить этот змеиный клубок, чтобы докопаться до истины.

Крэйг очень хорош в этой роли, особенно, когда крупным планом видишь его светло-прозрачные голубые глаза.

Вообще, актёрский состав впечатляет. 

Главную женскую роль, роль сиделки писателя, сыграла Ана де Армас, сыграла очень талантливо и органично. У её героини есть одна интересная особенность. 

А членов семьи сыграли такие известные актёры, как Крис Эванс, Джейми Ли Кёртис (помните 'Правдивую ложь'?), Дон Джонсон.

В фильме постоянно что-то происходит, одно и то же событие показано с разных точек зрения и с разных ракурсов. 

Фильм сделан в стиле 'английского детектива' с мисс Марпл. 

Герои фильма в стильных костюмах, немного чопорные, с претензией на аристократизм. Обстановка особняка в стиле детективных фильмов 20 века, да и вся цветовая гамма напоминает фильмы-детективы того времени. 

Всё это играет на 'образ классического английского детектива'. Но в руках у персонажей современные гаджеты, что выбивается из картинки, да и всё поведение и дальнейшие действия героев фильма эту картинку разрушают.

Режиссёру и сценаристу Райану Джонсону можно поставить твёрдую пятёрку. Он сумел соединить в одном фильме детектив, драму и комедию. И сделал это легко и талантливо.

Казалось бы, фильм просто идеальный.

Но... Вы ведь догадались, что есть одно 'но'. Слишком просто. Всё это красивое и захватывающее действие разыгрывается, как бы, в одной плоскости. Нет какой-то гениальной 'надстройки'. Ведь чем отличается хороший фильм от гениального? В гениальном действие выходит из плоскости в гиперпространство. Так, что хочется воскликнуть: 'Вот это да!'. Здесь восклицать не хотелось.

P.S. Это мои 'тараканы'. Фильм, однозначно, рекомендую к просмотру. Получите удовольствие.