Сюжет фильма 'Мы верим в бога' развивается по принципу 'рыба без воды': главный герой попадает в непривычную обстановку и пытается приспособиться к окружающим условиям, что у него не удаётся. Главным героем является монах в блистательном исполнении Марти Фельдмана. Талант Фельдмана виден запросто - достаточно взглянуть на его гримасы и выпученные глаза.

Итак, главный герой, ни разу не покидавший монастырь, попадает в Лос-Анжелес, где обращает в веру Б. О. Г. а и женится на проститутке. Лучшей сценой фильма является сцена погони, когда монах едет на скейте аки на водных лыжах. 

У Марти Фельдмана, являющегося заодно и автором сценария, отличное чувство юмора. Смешна чуть ли не каждая сцена фильма, причём фильм вовсе не выглядит пошло. Актёры играют хорошо, но на порядок хуже Фельдмана, что выделяет его героя среди прочих.

Отдельного слова достойны многочисленные отсылки и пародии на Библию. Фельдман высмеивает не религию, а современное к ней отношение, причём он иронизирует не зло, так что на него нельзя обижаться. Б. О. Г., представленный в виде гигантского компьютера, скорее Б. О. Г. шоу-бизнеса, с его главной заповедью 'деньги всегда правят'. Высмеивая телешоу и телевизионных проповедников, Фельдман с симпатией относится к религии, которая в конце и торжествует.

10 из 10