О да, думаю, все мы соскучились по старому доброму английскому детективу а-ля 'Агата Кристи стайл', когда гениальный сыщик, обладающий неординарным мышлением, собирает всех фигурантов расследования в одном помещении, произносит длинный заумный монолог о том, как он раскрывал преступление, и перстом указующим тычет в злодея, произнося что-то вроде: 'Убийца - садовник!'.

Здесь же режиссёр и сценарист решили пойти по весьма оригинальному пути, создав по сути гибрид 'Эркюля Пуаро' и 'Коломбо': зрителю практически с самого начала фильма даётся понять, что произошло на самом деле, однако ближе к развязке суть произошедшего преступления оказывается не так проста, как казалось в начале. 

Ещё, конечно же, создатели картины, с учётом развернувшихся в США предвыборных баталий, точно рассчитали, что попадут в 'нервный узел', если добавят в сюжетную канву противостояние 'правых консерваторов' и 'левых либералов', при этом не отдавая предпочтение ни тем ни другим, а давая зрителям самостоятельно решить для себя, чьи взгляды им милее, либо же им омерзительны обе стороны.

Фильм озвучивает, казалось бы, предельно простые аксиомы цивилизованного человеческого общежития: строй свои отношения с окружающими в зависимости от их поступков, а не пустых слов, и уж тем более не из-за цвета кожи, вероисповедания, языка, социального положения или пола; всегда принимай решения сам, просчитывая возможные последствия от своих действий, и не перекладывай ответственность за наступившие последствия на других; не жди помощи от государства или общества, а полагайся только на себя и свою семью.

Кто-то возразит мне, что якобы фильм воспевает идеологию всяких 'берни сандерсов': мол, погибший писатель-детективщик Харлан Тромби поступил, как натуральный социалист - отдал своё имущество не белым состоятельным родственникам, а бедной-несчастной иммигрантке из Латинской Америки. Так вот, это совершенно не так: покойный мистер Тромби поступил, как самый обычный человек - с присущими любому индивиду слабостями и сильными сторонами, достоинствами и недостатками, ошибками и правильными поступками. Возможно, на закате жизни он разглядел в своих детях, внуках, зятьях и невестках недостойных (пусть и, формально, законных) наследников? Приглядевшись к ним, он увидел сборище змей и скорпионов, только и ждущих, когда же старый хрыч, наконец, 'отбросит копыта', чтобы начать друг друга жалить в борьбе за наиболее жирный кусок наследства писателя-мультимиллионера. Почти всех их он откровенно презирает: зять - бесхребетный паразит, сидящий на шее у его нежно любимой и уважаемой дочери Линды (честно говоря, помимо его сиделки Марты, она единственный человек в фильме, к которому он испытывает неподдельные любовь и уважение, так как богатства и безупречной репутации она добилась в жизни своими силами), да ещё и изменяющий ей; невестка - мошенница, обворовывающая его; сын, назначенный Харланом руководить его издательством, никчёмен и зависим от чужого мнения, но из-за обуревающей его алчности готов извратить издательский бизнес отца; внуки и внучка - несамостоятельные сопляки, проматывающие деньги родителей и, отчасти, его деньги тоже. А посему, Харлан Тромби принимает решение (видимо давшееся ему очень не просто) отдать нажитое тяжёлым добросовестным трудом многомиллионное состояние сиделке - доброй, ответственной, порядочной и честной до тошноты (в прямом, медицинском, смысле - от вранья у неё начинается приступ рвоты) Марте Кабрера, законно (легальность её пребывания на территории США в фильме особо подчёркивается!) иммигрировавшей в Штаты то ли из Парагвая, то ли из Эквадора. Это, друзья мои, поступок совсем не социалиста - 'левые' легко распоряжаются только чужими деньгами, а иначе бы Берни Сандерс давно отдал три своих особняка под приюты для мигрантов из Гондураса и Афганистана.

Нет, 'Достать ножи' это картина о частном поступке частного человека, осознавшего свои ошибки в воспитании детей, принимающего последствия этих ошибок и ответственность за них. Это фильм, в очередной раз за последнее время (что несомненно радует!) оставивший без внимания стереотипы 'леваков' о 'справедливом' государстве, которое способно отрегулировать любую конфликтную ситуацию посредством 'беспристрастных' чиновников, которые придут к этим 'жадным белым корыстным ксенофобам и женоненавистникам', и 'справедливо перераспределят их богатство в пользу порабощённой ими латиноамериканки'. Это произведение о том, что семья, какие бы отношения ни сложились между её членами, способна сама решить, возникшие внутри неё проблемы (хоть и с привлечением внешних сил, но даже тут, заметьте, в качестве внешней силы выступает частный сыщик, нанятый на коммерческой основе, а не служащие государственного правоохранительного ведомства).

Так что, учитывая сверхвысокий рейтинг, массу положительных отзывов, как от обывателей, так и от кинокритиков, а также огромные кассовые сборы, можно с уверенностью констатировать, что кино, прославляющее семейные ценности, индивидуальную ответственность и частную инициативу снова обретает былую популярность!

9 из 10.