Достать ножи - это отличная демонстрация того, что в любом жанре кино, даже если речь идет о консервативных детективах, можно удивлять зрителя, причем удивлять в приятном смысле этого слова. Райан Джонсон умудрился поменять сам подход к классической схеме, при этом сохранив дух того самого поиска истины в лихо закрученной череде событий. Еще по 'Коломбо' мы знаем, что для хорошего фильма вовсе не обязательно следовать всем правилам, например, сохранять личность убийцы в тайне до конца ленты, но в случае с 'Достать ножи' поменялась не только схема - поменялась система раскрытия событий. По сути, от детектива в привычном его понимании остались только отдельные фрагменты - начало, часть сцен в середине и концовка. Остальное - ряд логически оправданных твистов, метаний главной героини и, конечно же, раскрытия истинных отношений в семье Тромби. Последнее, кстати говоря, заслуживает отдельного внимания. И хотя к расследованию действия большинства наследников известного писателя имеют крайне опосредованное отношение, они очень органично дополняют сюжет и позволяют правильно понять процессы, приведшие в итоге к той развязке, которую мы получили.

Вообще, надо сказать, все части фильма мне очень понравились. Смена действия выглядит очень логично, события протекают хоть и неровно, но ты не ощущаешь каких-то не состыковок или провалов повествования, многие вещи, кажущиеся поначалу странными, в итоге находят разумное объяснение. Простой пример: в один из моментов  нам демонстрируют незначительную деталь в одежде главной героини, которая, как кажется, должна вот-вот привести к определенным последствиям, связанным с расследованием смерти Тромби, но нет, сюжет идет по совсем другому пути и деталь вовсе забывается ровно до развязки, где ее роль раскрывается с совсем другой точки зрения. И таких моментов в фильме масса: многие вещи, несколько минут назад казавшиеся поданными с одной точки зрения, выстреливают с совершенно другой, разъяснения, данные по вроде бы очевидным вещам, начинают ставится под сомнение, а маловажные нюансы становится значительными. Все это создает атмосферу детектива не хуже, чем классические ленты прошлого века.