Пролог: «Достать ножи» - хорошее и интересное кино. Но я буду немного вредничать и указывать на некоторые недочеты. Если вы посчитаете мои претензии необоснованными, то отчасти будете правы. Ведь скорее проблема больше во мне, чем в самом фильме.

Начнем с того, что ожидания картины «Достать ножи» лично у меня сильно возросли после первых отзывов и рейтингов. 96% положительных рецензий кинокритиков, средняя оценка на Кинопоиске почти под 8 баллов. Прибавьте к этому обещания лихо закрученного сюжета и до неприличного мощный актерский состав. Ну как не ждать такое кино?!

Автор сценария и режиссер Райан Джонсон, которого хоть невзлюбили фанаты Звездных войн за восьмой эпизод, сумел-таки однажды оставить неизгладимые позитивные впечатления с помощью фильма «Петля времени». Смелая и не совсем обычная фантастическая лента про временных прыгунов дала понять, что мозги у автора имеются, причем довольно неплохие. Такому наверняка по силам создать историю в лучших традициях Агаты Кристи. Однако, есть один фактор, который при всех стараниях не позволил Райану достигнуть планки британской писательницы. И помешало ему то, что он американец.

Даже одев персонажей в правильные наряды, поместив их в старинный замок и наполнив каждый кадр достаточным количеством аутентичных вещей, воссоздать атмосферу классического английского детектива у него получилось лишь отчасти. «Достать ножи» будто бы слишком упорно следует канонам и правилам жанра. И эта правильность иногда бросается в глаза, наделяя привкусом легкой искусственности. И, как бы фильм не старался, та самая неосязаемая британская изящность оказалась авторам недоступна. 

Однако это не мешает с первых минут легко погрузиться в историю загадочного самоубийства (или убийства) главы семьи Тромби – 85-летнего Харлана. Который по сюжету зачем-то еще и сам является автором детективных романов. С самого начала режиссер активно нагружает наши мозги большим количеством информации, рывками знакомя со всеми действующими лицами и ловко перескакивая с одного на другого. Это очень хорошо, так как заставляет отвлечься от всяких поп-корнов и смотреть кино с включенной головой. 

Но такие фильмы по другому и не смотрят. Ты автоматически вместе с главными героями начинаешь собственное расследование, ищешь улики и стараешься заметить незначительные детали, которые в итоге могут сыграть ключевую роль в раскрытии преступления. Поэтому детектив, пожалуй, самый лучший и легкий способ взаимодействия со зрителями. Одни спокойно следуют вместе с сыщиком и не проявляют инициативу. А другие, более опытные, знают, что авторы подобных произведений обязательно будут навязывать ошибочные теории и направлять тебя по ложному пути, чтобы предугадать развязку было практически невозможно. Но и те и другие получают примерно одинаковое удовольствие, как, например, от увлекательной игры или эффектного фокуса. 

Безусловно, Райан Джонсон успешно пользуется всеми известными приемами жанра, и распутать историю целиком не получится, даже, если ты раньше времени угадаешь, кто же истинный убийца. Поверьте, угадать это можно, вариантов не так много. Но самостоятельно выстроить всю логичную цепочку обстоятельств, пожалуй, невозможно. 

С самого начала мы прекрасно понимаем, что преступника нам уже показали. Кто он? Или она, или они? Естественно, самый логичный и очевидный ответ никак не может быть правильным. Ведь это слишком просто, а потому такая преждевременная отгадка принесет разочарование. Значит, нас нарочно этим отвлекают? Или нас заставляют так думать? Не дают верить этой простой версии, как раз из-за того, что она такая простая? Но именно она и окажется истиной? Или может… короче, головоломка в самом прямом смысле этого слова.

Это вполне естественный и правильный мыслительный процесс для зрителя, которого смогли увлечь хорошей интригующей детективной историей. Лично я довольно легко смог считать несколько единичных обманок, некоторые из которых были для меня очевидны. Но соединить их вместе без помощи героя Дэниэла Крейга не получилось. Его частный сыщик Бенуа Блан, следуя все тем же известным канонам, обязательно соберет всех потенциальных подозреваемых в одном месте, а затем выдаст длинный спич, в котором все расставит по своим местам. 

И вот, казалось бы, все сделано правильно по проверенной схеме. Запутанный сюжет и непредсказуемая развязка. Тогда почему в конце остается совсем немного какой-то неприятной пустоты. Ведь все вроде бы хорошо, но ощущение, будто чего-то не хватает. 

А не хватает фильму еще одного или лучше двух дополнительных сюжетных ярусов. То есть детективная составляющая истории при всей своей сложности все равно двухуровневая. Первый уровень – это завязка и расследование, а второй – это развязка и раскрытие карт. Оба сделаны просто отлично. Но, будь здесь еще хотя бы один дополнительный твист, который упадет на тебя сверху после того, как ты вроде бы нашел все ответы на вопросы и расслабился, то это сделало бы картину гениальной.

И лично мне до полного экстаза не хватило хотя бы еще одного такого уровня. Но, как я уже говорил, это не является проблемой фильма. Это моя проблема. Я, разбалованный такими картинами, как «Патруль времени» и «Невидимый гость», когда после основной неожиданной развязки каскадом следует еще несколько и, будто, бьют тебя обухом по голове. Поэтому я оказался не достаточно сытым от просмотра картины «Достать ножи». Но кино в целом хорошее. И, чем проще вы будете, тем сильнее оно вам понравится.

7 из 10