Как же мне нравятся закрученные детективные триллеры в стиле Агаты Кристи. У нее всегда была целая куча персонажей, которых что-то объединяет, а гениальный сыщик, будь то Эркюль Пуаро или мисс Марпл, расследует это дело, выстраивая цепочку событий и связей, которая в финале действительно поражает. Очень многие пытались подражать Кристи, у кого-то выходило, у кого-то нет, и теперь на это тропинку ступил Райан Джонсон, снявший весьма интересный фильм 'Достать ножи'.

События происходят преимущественно в особняке Харлана Тромби, известного писателя детективов, которого нашли мертвым сразу после его дня рождения. В это время в особняке находились практически все родственники покойного, включая сына, дочь, внуков и медсестры, которую все также считали членом семьи.

Никто не может понять, почему Тромби был убит, а может быть это несчастный случай или самоубийство. Полиция даже не думала бы копать дальше положенного, тогда как объявившийся в поместье детектив Бенуа Бланк видит то, что другим не суждено. Он берется за громкое дело и начинает изучать все нюансы, потому что в них, как и подобает хорошему криминальному детективу, заключается истина.

У меня было немало претензий к Райану Джонсону после 'Последних джедаев', но 'Достать ножи' доказывает, что он хороший режиссер и талантливый сценарист. Просто ему не стоит идти на поводу у крупных студий и снимать франшизы, которые были созданы не им. Зато в более скромных, отчасти камерных проектах по образу и подобию 'Достать ножи' он чувствует себя великолепно. Сюжет имеет свойства хорошей головоломки, может быть немного не дожато в конце, но следить за расследованием Бланка мне лично было интересно.

Самого Бланка сыграл Дэниэл Крэйг. Ой как нечасто он сейчас появляется в большом кино. После 'Удачи Логана' 2017 года 'Достать ножи' стали его первым серьезным проектом. А жаль, потому что Крэйг в который раз доказал, что он умеет хорошо играть, причем не только Джеймса Бонда. Другие актеры меня тоже порадовали, особенно Ана Де Армас, которая, между прочим, скоро появится в еще одном фильме с Крэйгом, естественно про агента 007. 

'Достать ножи' стали для меня глотком свежего воздуха после всех фильмов по комиксам, хоррорам и прочим сиквелам и римейкам. Но в тоже время мне бы хотелось увидеть продолжение фильма Джонсона, потому что истории Бенуа Бланка есть куда развиваться.

9 из 10