Классический детектив, который расследует дела силой мысли и логическими размышлениями со временем ушел в тень, когда на первый план вышли крутые ребята, которые вначале бью, стреляют, а потом получают информацию. В «Достать ножи» Бенуа Блан как будто сошел с экранов прошлого века или точнее со страниц книг Агаты Кристи или Жоржа Сименона. Элегантно одетый, с чувством юмора, подмечающий частности и обаятельный. Как такого занесло на наши экраны, и как он «зайдет» после шустрых парней, с отличной физической подготовкой? А очень хорошо смотрится признаюсь, расследование Блана интересно, оно захватывает и погружает в атмосферу преступления и конечно в развязке очаровывает.

 Достоинство этой ленты в том, что она атмосферная, преступление находится в центре сюжета, и постоянный интерес подогревается кругом подозреваемых, даже когда выводы становятся очевидными, какие – то черты характера героев или поступки выводят интерес на новый уровень. Режиссер последовательно выводит персонажей на экран и флэшбеками отправляет в прошлое, где показывает, что мотив есть у каждого, но кто все – таки решился, вот в чем вопрос. Череда образов проходят перед глазами, они не похожи, у них своя харизма, аура и каждый почитай личность. Но, есть но, все они одержимы одним – жаждой денег, и на этом отлично акцентировано внимание, моральные принципы уходят, когда на кону большие деньги.

Само расследование идет неторопливым ходом, изобилует поворотами и интригами, хитрец Блан знает ответы на многие вопросы, порой кажется он знает априори о роли каждого с самого начала расследования, но стремится вывести на чистую воду путем манипуляций – это с одной стороны. А с другой может показаться, что он отмечает все моменты, ужимки, факты и сопоставляя в своей голове, а потом толкает преступника на то, чтоб выдать себя. Атмосфера нагнетается еще и тем, что большинство эпизодов происходят в камерной обстановке дома, где произошло убийство. Познавательно и интересно за этим наблюдать.

Лучший без спора в этом фильме Дэниел Крейг, его Бенуа Блан, это Эркюль Пуаро в США, энциклопедист, наблюдатель, логически мыслящий и выдающий правильные выводы из силлогизмов. Чем - то напоминает его герой Блумквиста из «Девушки с татуировкой дракона», но более харизматичного и саркастичного. Из женских ролей лучшими были Джейми Ли Кертис и Тони Коллет, они разные, но запоминающиеся, яркие блонды со стервозными характерами. Дон Джонсон также неплохо вписался в роль – его волокита и прожигатель жизни при жене, попал точно в цель. А вот главная героиня в исполнении Аны де Армс мне не глянулась, местами она была неестественна, хотя в финале отработала отлично.

«Достать ножи» однозначно хороший детектив, который приятно посмотреть, и который дарит хорошее настроение после просмотра.