Лично для меня это лайт-версия Агаты Кристи. Вполне неплохой себе детективчик, намеренно вобравший в себя кучу классических приемов и штампов детективных историй 20 столетия. Для настоящих поклонников жанра детектива замес и расследование будут слабоваты, скорей всего, они, как и я догадаются практически обо всех ходах еще где-то к середине картины, тем не менее, «Ножи» яркое, визуально приятное и чисто развлекательное кино.

Фильм демонстрирует нам классический сюжет – писатель-миллионер найден мертвым в своем особняке после пышного празднования юбилея. Маститому и импозантному детективу Бенуа Бланку предстоит найти преступника, ибо в самоубийство он категорически не верит. А убийцей может оказаться буквально каждый, ведь все наследники грезят сказочными богатствами, а накануне практически все перессорились с покойным. Так же под подозрением оказывается и прислуга, среди которой миловидная медсестра-иммигрантка Марта.

Райан собрал все элементы классического детектива, наибольший акцент на литературном наследии Агаты Кристи – классическое убийство, богатство, наследники, крутой особняк и маститый детектив, перебравший на себя обязанности полиции. Но есть конечно и немало свежих и интересных приемов, в фильме отличный легкий юмор.

Стоит отметить нереально крутой звездный состав. Здесь у нас Дэниэл Крейг, и Крис Эванс, Джейми ли Кертис, Дон Джонсон и другие. Правда, раскрыть потенциал всех персонажей полностью режиссеру и сценаристу Райану Джонсону не удалось. Они все однобокие, но детективному жанру это простительно. Главный акцент сделан конечно же на персонажа Крейга. Как-то смешно, глядя на рыжеволосого Бонда называть его Бенуа Бланком, из него француз, как из меня чукча. Но не в имени дело. Он из кожи вон пытается быть странным и импозантным, но именно пытается, а не есть, как Холмс или Пуаро. Он словно не может точно понять, в чем же его странность. Нет, за сыщиком интересно наблюдать, но больше тянет на театральную игру, чем кино. Не выходит забыть, что перед нами актер, а не реальный персонаж.

«Достать ножи» неплохое, легкое, развлекательное кино под попкорн, но вряд ли мне когда-либо захочется его пересмотреть, так как за сюжетом следить не сложно, каких-то деталей мало, диалоги довольно стандартные, а разгадка уже известно. Как по мне, если Райан соберется написать продолжение, ему следует обратиться к хорошему детективному писателю, чтоб тот закрутил сюжет поинтересней.

7 из 10