С 28 ноября в прокате детектив американского происхождения и американского режиссёра Райана Джонсона под названием “Достать ножи”. Участие британского актёра Дениэла Крейга и аннотация картины напрямую свидетельствуют о том, что воспроизводит лента всё самое британское, что только было в классических английских детективах.

Особняк, принадлежащий известному писателю и автору детективов, где комнат достаточно для каждого жителя, находящегося на содержании главы семейства. Паноптикум героев, на поколение старше главы и на одно-два поколения младше, которые присосавшись к кормушке, никак не могут подняться и вылететь, понимая собственную никчёмность. Следователь, гений частного сыска, в исполнении действующего лица бондианы и мигрантский экивок, выраженный в роли прислуги, которая ухаживает за хозяином, чья смерть повлияла на всё это сборище в традиционном многоместном особняке с целью найти убийцу и установить непосредственный процесс совершённого преступления. 

Собравший неплохую кассу и любовь зрителя, детектив не отличается тонкостью загадки и решения. Будучи самостоятельно созданным Райаном Джонсоном, он играет в несколько десятков ниточек, которые слишком быстро смыкаются и оборачивают клубок. Хитросплетения и тайна имеют перед собой лишь один шаг, необходимый для локальной разгадки. Общая мозаика собирается не из маленьких отдельных фигурок, а из нескольких преждевременно собранных мозаик.  За сим следует лишь один вывод - изящества Агаты Кристи в американском постановщике нет. 

Однако тут же стоит заметить, что не существует также и загадок в американском творчестве, причём уже давным-давно, из чего следует отдать должное режиссёру и сценаристу в едином лице за то, что имеющееся желание вылилось в результат, который в общем и целом смотреть достаточно приятно. Сюжет веселит, отдельные ситуации, в которых оказываются герои, имеют под собой сатирическую подоплёку. С какой-то стороны ожидалось, что Джонсон изберёт для картины тактику стёба над популярным некогда жанром, подобно легендарной “Улики” из восьмидесятых. Однако его выбором стало классическое развитие событий.

Благодаря ироничному началу и большому количеству мелких сюжетных поворотов, смотреть за фильмом в любом случае интересно. Зритель вряд ли сможет отвлечься от экрана, на котором персонажи один за одним выкидывают фортели. Особенно удачно у Райана Джонсона удаётся рефренить, придумывая детали под конец сценария и преднамеренно размещая их в начале картины в процессе редактирования. Отсюда и выглядит всё целостно, позволяя оценивать данную ленту с положительной и развлекательной сторон. 

9.12.2019