Одно я точно могу гарантировать этой ленте - культовый статус. Настолько качественный детектив, который тем более является не экранизацией, а оригинальным произведением, я вспомнить не могу. 

Я смотрела очень медленно и на английском. Была уверена, что отследила все улики. Оказалось, что хотя я точно определила убийцу, пропустила из улик целых две. И что бы я ни говорила, я не смогу описать атмосферу, которая царит в фильме.

Это Агата Кристи, если вы её читали. Медленное течение жизни англ... пардон, американской аристократии. Поместье. Умерший дедушка - автор детективных романов Харлан Тромби. Вроде бы он самолично после вечеринки по случаю своего 85-го дня рождения перерезал себе горло. Но вот кто-то оставил известному детективу деньги под дверью, чтобы он занялся расследованием, приехала полиция и начали вскрываться многочисленные тайны семьи. 

На самом деле тут несколько загадок. Три из них даны и разгаданы сразу, чтобы вы пошевелили мозгами. Это тайны-мотивы у членов семейства, чтобы убить деда. Глобальная тайна, как именно было провёрнуто преступление, тоже открывается довольно быстро для зрителей. Но не для полицейских. Так значит это всё, больше нечего раскрывать? О нет, смотрите внимательнее, быть может, тогда вы сможете не удивиться, когда появится загадочный шантажист. Что происходит? На самом деле, когда вы посчитали, что решена одна загадка, вы просто незаметно оказались в другой. Пончик внутри пончика, как выражается детектив. 

Это не просто фильм, это громадная кельтская плетёнка. Вы сами выбираете то, что вы смотрите. Следите глазами за какой-нибудь одной извивающейся линией одного из членов семейства или пытаетесь охватить разумом всё, тогда попадаете из детектива в напряжённый психологический триллер. 

У этого фильма есть намного большая и значимая параллель, чем просто повторение некоторых сюжетных поворотов Кристи. В мире фильма хочется жить так же, как в одной из её книг. Странно, не правда ли, что нам хочется жить в таких странных и неуютных мирах, как произведения Кристи, Дойля? Это же детективы, миры, наполненные тайнами, а странные семьи в этих книгах связывают странные паутины отношений. Но это прекрасные паутинные нити: чуть пыльные, с капельками росы. Ими хочется любоваться. Как и пересматривать этот фильм хочется не ради того, чтобы узнать, кто убийца, а немного пожить в атмосфере тревоги и какой-то нечеловеческой ясности и простоты, когда паутинный клубок распутывается и ты видишь всю картину во всём совершенстве.

*ПыСы. А ещё там есть юмор: Р*