'Боже мой!' - новый фильм Арно Деплешена, представленный в основном конкурсе Канн, но ничего на оном не завоевавший. Однако, назвать работу неинтересной язык не проворачивается. Почему же?

Первое, что вызывает буйный восторг - удачно переданная атмосфера неблагополучного района небольшого (некогда) промышленного городка во Франции. Сырой, грязный, трухлявый, всюду разруха (архитектурная ценность которой, правда, много выше, чем у она же у некоторых российских городов-миллионников, но на то это и Франция). И население здесь соответствующее, что тоже показано. Тем сильнее 'из другого мира' здесь кажется полицейский участок и комиссариат - вылизанный, с кожаным диваном и аккуратной неоновой вывеской. А какая периодически играет уютная музыка - заслушаешься, спасибо композитору!

Легко начать думать, что фильм начнёт оправдывать людей, живущих в указанном районе (в том числе преступников), мол, 'не они такие, жизнь такая'. Но 'Боже мой!' - не тот случай. Никого создатели оправдывать не собираются. Моральные уроды здесь - моральные уроды. Это не 'срывы' покровов, ибо срывать тут нечего. Всем и так известно, кто тут есть кто. Плюс и главный герой комиссар Дауд - персонаж сугубо положительный. При этом 'Боже мой!' - не бессмысленная чернуха. Так в чём же идея фильма? 

Дауд - блестящий сотрудник, очень благородный человек с большим сердцем. Он мог бы давно переехать куда-нибудь и спокойно встретить старость. Но, как мы видим, герой питает огромную привязанность и благодарность району, который его взрастил. Вот комиссар и пытается по мере сил делать район чуточку лучше. 

Ещё один слой фильма раскрывается в самом расследовании - самой 'зрительской' части картины. Смотреть её интересно, даже если в упор не замечать 'смыслов'. Исход предопределён: то, что обвиняемые - виновны, известно всем. Но как только они начинают давать показания, и зритель, и полицейские перестают преступницам верить. Они не называют реальных обстоятельств преступления. Почему? Да потому что уголовницы врут сами себя, преступление - это и есть ложь самому себе, по мнению создателей. Так что цель комиссара Дауда и следователей - получить реальную картину произошедшего, что сделает преступниц честными как перед законом, так и перед самими собой.

Актёры играю очень здорово. Родши Зем прекрасен, его Дауд - сама нравственность во плоти. Леа Сейду, Сара Форестье, Антуан Райнарц также играют неплохо. Остальных же играют непрофессиональные актёры, что играет на руку 'приземлённости', к которой стремится картина.

'Боже мой!' - кино, в котором нет ничего выдающегося. Возможно, отсутствие наград в Каннах - справедливый исход. Просто крепкий приятный артхаус.

7 из 10