Фильм представляет собой комедийный детектив. «Классическим» сценарий ленты назвать нельзя, хоте после просмотра трейлера и первых минут хронометража кажется, что перед нами именно такой, «классический» детектив. По ходу действия жанровые шаблоны ломаются, а типичные клише высмеиваются. Пародийности в фильме хватает, но она не скатывается в цирк. Картина умудряется сохранять серьезный тон даже в самых абсурдных ситуациях.

Персонажей ленты можно разделить на две группы: типичные для жанра и нетипичные, добавленные под стать современной моде. К первой группе относятся члены семейства, вокруг которого крутится сюжет, а также частный детектив Бенуа Блан в уморительном исполнении Дэниэла Крейга. Ко второй группе я бы отнес Марту (Анна де Армас) с ее семейством, а также двух штатных полицейских детективов, которые пусть и мелькают на заднем плане, но их поведение в ключевых сценах является отражением зрительского восприятия. Эти два детектива словно предстают зрителями внутри фильма.

За счет первой группы персонажей и стандартных методов повествования сюжет развивается примерно до середины фильма, когда зритель узнает, казалось бы, главное – разгадку преступления. Но интрига от этого не умирает, а лишь набирает обороты. Все действо сопровождается яркими, юморными диалогами – эффект достигается за счет гиперболизированной прямоты и беспардонности заявлений героев. Погружению в атмосферу способствует замечательная, безукоризненная постановка и выверенный монтаж. С этой стороны к ленте не придерешься.

Но есть в фильме и недостатки. Причем весьма существенные. Большинство из них связано с развязкой, которая предстает перед зрителем в виде словесного фейерверка. На нас вываливают кучу фактов и умозаключений за очень короткий промежуток времени. Ход для детектива классический – в финале пазл складывается, выстраивается полная картина преступления. И после этой развязки остаются вопросы (важные для понимания сюжета), на которые никто не отвечает. Для детективного жанра подобные пробелы недопустимы.

Помимо стандартного посыла (убивать – это плохо, корысть – это плохо) в фильме есть и другой, более актуальный: неважно, откуда ты или какое у тебя происхождение; главное – что ты за человек, какими качествами обладаешь, какие поступки совершаешь. Посыл очень хороший и грамотно поданный. Он не проговаривается в лоб, а как бы проскакивает между строк.

Фильм «Достать ножи» – это очень забавный, захватывающий детектив с непредсказуемой развязкой. Однако в нем есть много наивных, глупых моментов, а также недоработки в сценарии. Хорошее кино «на один раз», но не более.

7 из 10