Возможно нельзя и придумать лучший подарок для поклонников детективов как работу Райана Джонсона «Достать ножи». Помимо прочего, этот проект еще одно подтверждение тому, насколько важен сегодня в искусстве киносценарий, который в нашем случае держит зрителя в атмосфере интриги и юмора аж до самих финальных титров.

Успешный автор детективов, наплодив себе потомков-тунеядцев, решает свести счеты с жизнью, да вот только загадка зачем старик вовсе это сделал, и было ли это самоубийство. И вот когда все семейство в сборе, недолго оплакивая кончину своего богатенького родственника, делают свои прогнозы кому, и какая часть наследства достанется. Раскрутить клубок доставляется частному детективу Бенуа Блан (Крэйг), который несмотря на свой высокий уровень интеллекта, по уровню безумия удачно вписывается во все это представление происходящее в семействе.

Порой кажется, что сыщик и сам готов принять участие в спектакле, детектив вдается в афоризмы и реплики, которые чаще всего выливаются в циничный юмор. Примечательно, что в одной из сцен Бенуа Блан говорит: «Когда люди становятся отчаянными, они достают ножи», что собственно делает отсылку к названию данной картины и объясняет смысл сатиры положенной в основы этой истории.

Зрителя ждет двухчасовой интеллектуальный парк аттракционов, где сценарист буквально ставит яблоко в один карман, а вытаскивает из другого, лихо закрученные интриги без каких-либо сомнений удержат зрителя у экрана, несмотря доминирование диалогов в кадре и минимализм в действии. Райан Джонсон не жалеет камеры дабы представить каждого из персонажей, каждый из них со своими изъянами и потирает руки на наследство погибшего. Отдельно стоит отметить игру Дэниэла Крэйга, возможно лучшее, что удавалось видеть от этого актера в его карьере, его перевоплощение в персонажа это как ягодка на, итак, уже желаемом десерте.

Райан Джонсон снял отменный фильм способный расположить к себе разную категорию зрителей, и несмотря на сложное построение сюжета и большое количество персонажей, Джонсон как режиссер и сценарист делает все для того, чтобы его историю можно было смотреть с комфортом и охотой.

9 из 10