После неоднозначного «Последнего джедая», который вызвал полярную реакцию у зрителей, Райн Джонсон решил вернуться к истокам, к маленькому авторскому кино, которое в последствии обросло внушительным звёздным кастом и поддержкой студии, которое увидело в проекте кассовый потенциал. Это оказалось верным решением, картина получила отличный сарафан, ещё после показов на фестивале в Торонто и поддержку зрителей. Настолько ли это однозначный успех? С натяжкой. 

После того, как главу семейства на его день рождения находят мёртвым в своей комнате - основными подозреваемыми становятся члены его многочисленной семьи. Огромное состояние покойного даёт все основания полагать, что у каждого из них был четко выраженный мотив. И дабы распутают этот запутанный клубок - к делу подключается известный детектив, который должен поставить точку в этом загадочном преступлении. 

«Достать ножи» можно назвать довольно нетривиальным детективным триллером в духе романов Агаты Кристи. Это чистый постмодерн, поскольку подход к детективной составляющей оказался самым главным твистом этой картины. 

В остальном фильм пытается быть умнее, чем он есть на самом деле. А может быть это постирония, скрытое издевательством над жанром. В пользу этой теории играет тот факт, что Дениэл Крейг играет невероятного вычурного и намеренно пафосного детектива, гениальность которого, вроде как обусловленная жанром, крайне сомнительна. 

Сюжетно Джонсон обыгрывает многочисленные и приевшиеся клише не скатываясь в буффонаду, создавая тем самым сценарные крюки, чтобы двигать действие вперёд. Как в хорошей шутке - он обманывает наши ожидания, создавая и разрушая их. Развитие сюжета получается фактурным и крайне вовлекающим. 

Остальной звёздный капустник раскрыт крайне пунктирно, как единое целое они работают практически без шероховатостей, олицетворяя собой чистейший злобный капитализм и пороки этого закостенелого общества, который можно без зазрения совести высмеивать, но как как отдельные персонажи они не представляют никакой глубинной проработки. Что в данном случае является незначительным. 

«Ножи» очень ладно скроенное кино, одновременно пытающиеся с уважением отнестись к жанру и придать ему новое звучание. Игривый тон и закрученная интрига, выверенная режиссура и необходимый финальный твист - это все на месте. Перед нами редкое явление: на экраны, а не сразу на стриминговый сервис -  вышел авторский и оригинальный проект. И если такие картины будут собирать кассу, дисбаланс в прокате будет выравниваться. Поэтому нужно менять спрос, чтобы породить новое предложение. 

8 из 10