Режиссёр Райан Джонс, снял захватывающий детектив, являясь одновременно и автором, и сценаристом интригующей истории. В основе расследования - самоубийство известного писателя, главы большого семейства и большого состояния. Трагедия происходит после торжества по случаю его 85-летия. Казалось бы, все прозрачно, но кто-то из членов семьи, по непонятным причинам приглашает частного сыщика.

Во время просмотра фильма примерно на 10 минуте понятно, кто получит наследство, а кто нет. Примерно на 20 минуте - какая произошла замена перед трагедией, на 30 минуте – мотивы, по которым наняли детектива для расследования.

А вот кто оказывается злоумышленником, остается неожиданностью до самых последних минут фильма!

Фильм снят в лучших традициях классического детектива.

Дэниел Крейг, играющий в фильме частного детектива и больше известного по фильму про Джеймса Бонда неожиданно удивил интересной игрой. Оказывается, он умеет не только играть машину-убийцу, которая раздает направо и налево смертельные удары, но и создавать интересный образ и ауру актёрского мастерства вокруг своей роли.

Также радовали отдельные точечные реплики сыщика, наполненные юмором на протяжении всего фильма.

Несмотря на то, что фильм идет чуть больше 2-х часов, и в нем немного динамических сцен, фильм смотрится на одном дыхании.

Несмотря на то, что на 40 минуте фильма, казалось бы, раскрываются все детали трагической ночи, но так как до конца фильма еще чуть больше часа, то понимаешь, что как выразился Бенуа Блан, герой Дэниела Крейга, видимая дырка от бублика лишь видимость и за ним скрывается второй маленький бублик, поиск которого сохранял интригу до конца фильма.

Порадовала игра второстепенных персонажей: Кристофера Пламмера, сыгравшего писателя, 90-летний красавец, играющий 85-летнего, Джейдена Мартелла, сыгравшего внука писателя - нелепого подростка, увлекающегося политикой, постоянно сидящего в телефоне, Фрэнк Оз - игравшего адвоката, подкупающего своей наивной профессиональной прямотой и Кэтрин Лэнгфорд, сыгравшей внучку писателя - доброжелательную девушку, но все же ставящий свои интересы выше дружбы.

Особенно порадовали сцены: допрос главной героини фильма, прогулка к дому детектива с «Ватсоном», оглашение завещания, развязка игры в письма писателя и его дочери, и вызвали легкую панику последние минуты фильма.

Фильма удался и вошел в копилку: «пожалуй, не прочь пересмотреть еще раз».

После фильма остается легкое приятное послевкусие, как после хорошего вина и гордость за тех, кто сумел создать и снять достойное кино, просмотрев которое, чувствуешь некую сопричастность к творению его создателей.

И хорошая новость, уже заявлено о том, что будет сниматься сиквел фильма, который планируется выпустить к концу 2021 года.

8 из 10