Фильм из категории «не планировала смотреть, но раз уж столько разговоров о нём…». Любопытство перевесило даже несмотря на то, что я не большая поклонница классического детективного жанра в стиле Агаты Кристи. Как правило, мне или быстро становится скучно наблюдать за переключениями следователя от одного подозреваемого к другому, или я угадываю убийцу в первой половине фильма, и дальше смотреть становится неинтересно. В этой картине, помимо повсеместного обсуждения в сети, меня заинтриговал невероятный каст: что же могло собрать вместе Дэниэла Крэйга, Дона Джонсона, Майкла Шеннона и Криса Эванса в одном фильме, тем более что это, на первый взгляд, банальный детектив в жанре «а убийца садовник». 

Сюжет разворачивается в доме известного писателя криминальных романов, найденного мёртвым в своей комнате вечером после празднования своего дня рождения. У главы семейства перерезано горло, однако полиция считает, что произошло самоубийство, и расследовать тут нечего. Жил себе жил 85-летний успешный писатель, весело отмечал свой праздник, а к вечеру так загрустил, что решил зарезаться. Обычное дело. Полиция для галочки опрашивает всю многочисленную родню жертвы, отмечавшую праздник вместе с ним, и лишь частный детектив (в исполнении Дэниэла Крейга) видит дальше полиции – семейка у погибшего ещё та, со многими у него были конфликты, и у каждого из них был потенциальный мотив. 

Начав смотреть, я не могла оторваться от экрана до самого конца – фильм построен очень интересно, в нём есть и классика детективного жанра, и необычные повороты сюжета, и крутая неожиданная развязка. Кроме того, актёрская игра большинства актёров была просто на высоте. Отдельно отмечу своего любимца Дона Джонсона: несмотря на то, что он довольно редко появляется на экране, его актёрское мастерство и харизма не уменьшились ни на грамм со времён потрясающего сериала про Нэша Бриджеса. Актёру уже 70 лет, но в нём по-прежнему горит огонь и любовь к жизни. 

Дэниэла Крейга очень люблю в роли Бонда, тут для него немного простоватая роль (он играет немногословного следователя) – на мой взгляд, раскрыться ему дали не полностью. Крис Эванс и Майкл Шеннон неизменно хороши, но я бы и им дала больше экранного времени и возможностей развернуться. Была приятно удивлена актёрскому мастерству неизвестной мне ранее актрисы Аны де Армас – наблюдать за её героиней сплошное удовольствие (ну кроме темы с тошнотой, тут, пожалуй, можно было обойтись без такого реализма). Очень понравился её актёрский дуэт с Кристофером Пламмером (главой семьи) – прекрасные герои, надолго оставшиеся в памяти после просмотра. 

Фильм очень яркий и красочный. В нём есть и подробное расследование, и экшн с погонями, и шикарный саспенс, превращающий детектив в настоящий триллер. Практически все герои трёхмерные, разворачивать бесконечные слои подарочной упаковки, прежде чем доберёшься до самой коробочки, очень увлекательно. И порой, и в самой коробочке спрятано такое, что диву даёшься. Помимо этого, в фильме здорово показаны болевые точки современного общества – взаимоотношения в семье, вопросы делёжки наследства, страшные тайны, скрывающие самую низость за добродушной улыбкой. А ещё свет, идущий из души некоторых людей. Их считают слабыми из-за их доброты, честности и отзывчивости, и им так сложно в этом мире. И как же их мало осталось. 

Очень рада, что всё же решилась посмотреть этот фильм. Рекомендую к просмотру всем, кому интересны смешение жанров, необычные повороты сюжета и сложные персонажи. 

9 из 10