Ровно 2 года назад звёздновойные фанаты предали анафеме Райана Джонсона за его смелое решение поэкспериментировать с сеттингом легендарной космической саги. Как по мне, смелые решения (даже довольно неоднозначные) пошли «Последним джедаям» на пользу, встряхнув сие болотце. Но это тема для отдельной, невероятно нервозной дискуссии. Если же взглянуть на режиссерский багаж, то можно легко заметить, что еще со времен своего дебюта Джонсон любил постмодерновые и смелые жанровые пертурбации: в прекрасном «Кирпиче» закачивал мрачновато-неонуарную атмосферу в пространство среднестатистической старшей школы, а в «Петле времени» провел занимательные манипуляции с заезженной фабулой путешествий во времени.

 «Достать ножи» не стали исключением. На этот раз Райан подверг ревизии одно из самых заштамповано-нафталиновых направлений в кино и литературе. Взяв за основу чопорную атмосферность классического детектива, словно перетекшей на большой экран со страниц романов Агата Кристи, Джонсон населил свою вселенную паноптикумом очаровательнейших мерзавцев, обнаживших свои ножи в борьбе за жирный кусок наследства. Скрестив настроение викторианской детективщины с американским духом кинематографического аферизма у режиссера и сценариста вышел взрывной и по-настоящему увлекательный жанровый гибрид. В определенный момент уже становится неважно кто и как, зачем и почему, ибо все внимание занимает завораживающая персонажная пляска, исполнители которой с каждым виртуозным па наносят друг другу незначительные, но очень болючие ножевые удары. Филигранно написанная Джонсоном история работает и как лихо закрученный детектив, и как уморительная сатира над нравами свежеиспеченных буржуа, за ширмой напускной благопристойности скрывающих свое «жёлтопрессное» нутро.

Также «Ножи» это уникальная возможность для актеров размять свои лицедейские чресла, ведь именно на харизматике героев прежде всего и строятся подобные истории. И тут уж пред нашим взором предстало яркое и эффектное актерское шапито, в котором, бесспорно можно выделить бесподобное постмодерновое дружеское глумление Джонсона и Крейга над бондовским образом (- Скажите, Бланк.

– Мистер Бланк!)

 Да и Крис Эванс, отбросив наконец супергеройское трико, по полной оттягивается в образе плейбойвастого повесы. Но главным актерским сюрпризом оказывается работа Аны де Армас, выдавшей неожиданно крепкий и мощный перформанс, доказав, что за этим милым личиком скрыт безграничный потенциал.

В общем, отличный комедийный детектив с увлекательной болтологией, головокружительными твистами и шикарными актерскими работами. Настоящее зрительское кино, которое настоятельно советую не пропускать!

 Вердикт: Кулик в восторге от этого болота!