Трейлеры этого фильма, честно говоря, не особо вдохновляли меня на поход в кинотеатр и трату кровных двухсот с лишним рублей…

 Однако, начитавшись восторженных отзывов, я всё же решилась заценить новоявленный шедевр, заранее приготовившись к тому, что увижу в лучшем случае добротную жвачку в духе «Kingsman»: с трюками, кучей отсылок к классике жанра и знаменитыми актёрами, заливающими друг друга бутафорской кровью. 

Однако результат несколько обманул мои ожидания, причём я всё ещё затрудняюсь сказать наверняка, в хорошем смысле или нет.

С одной стороны, фильм определённо способен увлечь и заинтриговать. Если отбросить первые довольно унылые 20-25 минут хронометража, киношка вышла вполне себе динамичной и даже увлекательной. Полиция расследует, харизматичный Дэниел Крэйг загадочно улыбается, как обычно обаятельный Эванс оправдывает рейтинг 16+, как всегда красивая де Армас трогательно ходит с вечно круглыми глазами и широко открытым ртом, а родственнички убитого забавно пререкаются: жизнь кипит, короче говоря.

Однако уже к середине фильма начинаешь замечать, что, несмотря на все усилия режиссёра и актёров, действие как будто стоит на месте. То есть да, улики, да, подозреваемые, да, довольно интересный ход, связанный с личностью убийцы, но… Что-то здесь не так. 

И подозрения, к сожалению, подтвердились: когда кино всё-таки закончилось, моё недоумение достигло пика, а вопрос «и это всё?» так и не покинул разум вплоть до конца финальных титров.

Что, согласитесь, довольно неожиданный отзыв на фильм режиссёра, чьё имя благодаря его работе над последним эпизодом из серии ЗВ стало среди киноманов синонимом неожиданного и непонятно к чему ведущего сюжетного хода.

Но если в «Последних джедаях» эти «джонсоновские ружья» стреляли с такой скоростью, что зрители просто не успевали убирать ладонь с лица, попутно размазывая по щекам слёзы с соплями, то здесь к концу третьего акта накапливается целый склад неисправных пулемётов, так что просто не успеваешь сдавать их в металлолом. 

Персонажи харизматичные, но добрая половина из них нужна разве что для расширения списка подозреваемых, «смещных» переругиваний или пары шуточных реплик. «Острые» шутки, кстати, тоже присутствуют, причём особое место среди них занимают кивки в сторону мигрантов. Но опять же, их слишком мало, по большей части юмор вполне себе обыденный, что само по себе неплохо, но несколько странно для «отвязной пародии». Детективная линия – это вообще отдельная песня. Вот серьёзно, настолько просто?.. Никаких там двойных «вотэтоповоротов» и разоблачений? Ну ладно…

Как будто Джонсон слегка попутал фильмы: там, где следовало бы попридержать коней, он кинулся экспериментировать, а там, где, напротив, уместно было бы отрываться по полной, он внезапно заскромничал и включил «классический» режим. Как-то всё слишком прилизано, безобидно и просто, что ли… Для закрученного детектива фильм слишком простой, а для отвязной «чёрноюморной» комедии – слишком доброжелательный. 

Тем не менее, кино довольно хорошо поставлено, неплохо сыграно, а шутки вполне себе смешные, даже если смотреть, как я, в дубляже. По итогу, это весьма неплохое развлечение на один раз, которое хоть и не привносит в жанр ничего нового и не заставляет ваши колёсики в голове работать быстрее обычного, но тем не менее, вполне способно подарить хорошее тёплое настроение в эти предпраздничные дни.

6 из 10