«Кого-то радуга-дуга приводит к горшочку золота, меня она приводит к другому сокровищу — истине.» 

(Бенуа Блана «последний из сыщиков-джентльменов»)

Сегодня в центре нашего внимания новоиспеченный фильм Райана Джонсона «Достать ножи». (Р.Джонсон — режиссер таких картин, как «Звёздные войны», «Во все тяжкие», «Кирпич» и др.).

Когда успешного автора детективных историй, миллионера и главу семьи Харлана Тромби находят мертвым в его спальне, за расследование берется не только полиция, но и знаменитый детектив Бенуа Блан. Он намерен докопаться до истины в этом преступлении, выставленном как суицид. Под его подозрение попадает каждый член семьи, который мог совершить столь коварное убийство, ведь у каждого был свой мотив. Но не все родственники скончавшегося писателя откровенны с любопытным детективом, роль которого исполнил Дэниел Крейг.

Любой, кто хоть раз читал Агату Кристи, сразу заметит, что сюжет киноленты написан в духе её детективов.

Главным козырем этой картины является её сюжет и актёрский состав, что делает данный детектив одним из лучших работ великого режиссера. Яркие персонажи помогают более точно описать все проблемы, которые хотел раскрыть режиссер в данном фильме. От киноленты досталось и прогрессивной молодёжи, и инстаграмным «гуру», и даже Netflix — точнее, привычке современных компаний покупать права на книги и клепать экранизации как горячие пирожки.

Ни одной сложной актерской работы тут нет, зато видно, какой кайф получают актёры от работы. Они играют легко и непринуждённо. Особенно это касается Крейга и Эванса, которые явно устали от своих супергеройских ролей.

Несмотря на всю серьёзность картины, она наполнена комичными моментами, которые помогают отдохнуть зрителю от напряженного и запутанного расследования смерти Х. Тромби.

Визуализация в картине показывает себя с лучшей стороны. Изобретательные декорации, которые хочется изучать, костюмы, которые многое говорят о персонажах, работа оператора, который как бы подглядывает за происходящим в доме, роскошный саундтрек и искусное музыкальное сопровождение киноленты-всё это создаёт общую картину фильма, которая ни как не отвлекает зрителя от столь насыщенного событиями сюжета.

Этот фильм ловко водит зрителя за нос от начала и до самого конца. Ты чувствуешь себя Шерлоком Холмсом на старте, но разочаровываешься в своих способностях, как только в середине повествования показывают реальные обстоятельства убийства. В итоге смиряешься с ролью хотя бы Д. Ватсона, но и тут тебя подловили. Однако не стоит это принимать, как личный проигрыш по части дедуктивных способностей. После просмотра фильма «Достать ножи» из кинозала вы выходите радостным зрителем с верой в то, что хорошее и умное кино еще умеют снимать.

9 из 10

Завидую всем тем, кому предстоит просмотр данного фильма впервые 