Сюжет ныряет с места в карьер - в дорогущем особняке собралась семья якобы самоубившегося миллионера, и расследует дело легендарный сыщик.

На этой вечеринке оттягиваются все. Танцпол забит энергично двигающимися телами. Вот в уголке стильно 'пускает волну' сценарист и режиссёр Райан Джонсон, для которого это расслабон после последних 'Звёздных Войн'. Вот - выкидывающий коленца Дэниэл Крейг, который нацепил на горло фантастически нехарактерный для него акцент, и всем своим видом говорит 'вот вам Бонд, вот вам ещё Бонд, давайте ещё спросите как меня зовут'. А вот в центр танцпола врывается Крис Эванс, начинающий с разгону танцевать нижний брейк, успевая каждому по отдельности ослепительно улыбнуться и сказать 'eat shit' - с щитами всех мастей он и правда управляется мастерски. На заднем фоне целая тусня самозабвенно танцующих 'диско' - тут и Майкл Шеннон, который каждую вторую реплику импровизирует, и Джейми Ли Кёртис, прущая как танк, и Тони Коллетт, дающая мастер-класс как стать богиней гротеска. На а в центре, в лучах прожектора, чуть-чуть покачиваясь из стороны в сторону, скромно топчется милаха Ана де Армас - наверное, это самая её одетая роль за всю карьеру, спешите видеть.

Все вместе они дружно и самозабвенно отрываются на всю катушку - по каждому видно, насколько их прёт играть в этой гиперболизированной смеси детективов Агаты Кристи и киножурнала 'Каламбур'. И всё это снято с восхитительным боке из слёз и пота кинооператора, которому поставили целую уйму задач - чтобы в каждом кадре интерьера присутствовали часы, чтобы в кадре было либо одно, либо не менее трёх лиц, чтобы два человека никогда не были на одинаковом расстоянии от камеры, чтобы 'восьмёрки' персонажей не путались, и другая куча всяких 'чтобы' - в результате снято это потрясающе талантливо, и второй раз это можно пересматривать лишь для того чтобы насладиться операторской работой.

Всё вместе даёт потрясающий бодрящий развлекательный коктейль, который точно заставит ждать вторую часть, которую уже подтвердили.

7 из 10

Отличное лёгкое развлекательное кино - сам режиссёр сказал, что тщательно вычищал все слова на 'F', чтобы рейтинг фильма позволил смотреть его всей семье, так как у него у самого одни из самых тёплых воспоминаний детства - как он смотрел именно детективы. 

Очень помогает отвлечься - смесь всей серии про Эркюля Пуаро, но с подачей и развлекательностью 'Иллюзии Обмана'. Хороший вечер обеспечен.