You've been hit by
You've been struck by
A smooth criminal

Нет особого желания писать большой отзыв, но поделиться мнением хочется.

Постараюсь покороче. 

Картинка в фильме сочная, немного нуарная. Дом, в котором происходит действие фильма, напомнил мне фотографии дома Стивена Кинга.

Сценарий, бесспорно, интересный. Хороший детектив, держит в напряжении до самого конца. Сюжет не провисает. Местами смешной юмор, люблю смотреть такие фильмы  в кинотеатре - зал хохочет даже в такие моменты, которые при просмотре в одиночестве не кажутся особенно смешными.

Одно из главных достоинств картины - актерский состав.

Дэниел Крейг неплохо сыграл, вполне на уровне. Мне показалось, что переигрывал немного. Не думаю, что его стоило номинировать на Золотой Глобус за эту роль.

Ана де Армас - сыграла хорошо, но ничего сверхъественного не показала. На мой взгляд, номинировать на ЗГ не стоило и ее, но ведь в последние годы спорных номинантов очень много, а она хотя бы сыграла так, что я ей верил.

Кристофер Пламмер, как всегда, великолепен. Даже в такую небольшой роли.

Крис Эванс - на мой взгляд, немного не дотянул. Ему досталась многогранная роль, и вроде бы отдельные грани характера своего персонажа он показал, но в целом картинка не складывается. Эванс - актер старательный, хотя сам понимает, что до таланта Ди Каприо ему далеко.

Кэтрин Лэгфорд сыграла примерно так же, как в 13 причинах - неплохо, но и не блестяще. Все же однозначно лучше, чем 'Актриса десятилетия' по мнению Ассоциации голливудских критиков (HCA) Кристен Стюарт. Красивая девушка, надеюсь, что она задержится в кино и телевидении надолго.

Джейдену Мартеллу из 'Оно' досталась необычная роль, и он отлично с ней справился.

Тони Коллет, Майкл Шеннон, Джейми Ли Кертис - эти актеры плохо играть не умеют. Заслужили номинации на Золотой Глобус больше, чем Крейг и де Армас. Шеннона я видел во многих фильмах, и везде он абсолютно разный. Достаточно просто сравнить его персонажей из фильмов 'Достать ножи', 'Форма воды' и 'Под покровом ночи'.

Фильм чем-то напоминает спектакль (интересно, эту историю когда-либо показывали на сцене?). Больше всего мне понравились в нем неординарный сюжет и слаженная работа актерского состава. Хочется пересмотреть его как можно скорее. Всем советую.