Жанр детектива и в кино, и в литературе переживает не лучшие времена, в том числе потому что даже после хороших классических детективщиков-психологов вроде Кристи и Конан-Дойля, во многом зародивших/развивавших жанр и принеся ему такой успех среди массового потребителя, читателя и зрителя действительно сложно удивить развязкой и личностью преступника. Все сюжетные ходы кажутся использованными и все тропинки к данным ходам — пройденными. Просто меняй схему и события в ней местами, дальше идти некуда. По-любому, убийца — дворецкий; ) Режиссёр и сценарист картины  'Достать ножи' Райан Джонсон по-настоящему оживляет жанр, отдавая дань, во многом, культовым предшественникам и представителям жанра, НО выворачивая наизнанку все зрительские ожидания под конец несколько раз. Зрителю, как мне кажется, приятно ошибаться (и не раз) и в итоге получать истинное наслаждение и от классической развязки и от одновременно ожидаемого и неожиданного исхода. И тут, пожалуй, весьма заслуженная номинация на 'Оскар' за сценарий.

Первую половину фильма с нашими ожиданиями играют в классический 'герметичный' детектив: количество подозреваемых ограничено, место действия известно, труп, как говорится, тоже на месте, и мы по очереди знакомимся с членами семьи и обитателями особняка почившего старика Харлона Тромби. Это вам напомнит и до боли знакомый сюжет 'Убийства в Восточном экспрессе', и элегантный детектив-мюзикл '8 женщин' Франсуа Озона. 

Тут вам и типичный сыщик шерлоковского типа, знаменитый Бенуа Бланк, 'последний джентльмен' нашего времени, в исполнении Дэниэла Крэйга. Последний хоть и играет другого персонажа, но по сути в том же амплуа аля-Джеймса Бонда, блюстителя справедливости, только куда более живого ума, по интеллекту схожего с ещё одним детективом в его исполнении Блумквистом в 'Девушке с татуировкой дракона' Финчера, но только не таким мрачным и депрессивным – он действительно получает удовольствие от своей правоты и догадливости, с хорошим чувством юмора (чем действительно напоминает Холмса). Тут вам и богатые наследники убитого (а может самоубийцы?), у каждого может быть свой мотив и он-то как раз известен — наследство.

Позже, детектив, в силу сюжетных обстоятельств (с помощью флэшбэков) становится 'открытым' и мы понимаем, что ещё половину фильма нам предлагают наблюдать за сокрытием преступления. Тут-то и начинается торг с собой. Если нам раскрыли личность убийцы, зачем нам смотреть дальше? Некоторое время спустя вас мастерски заставляют заскучать, ссылаясь, как мне кажется, на классический открытый детектив 'Верёвка' Хичкока, в котором с самого начала преступник известен. И всё это для того, чтобы кульминация действительно могла как-то нетривиально на вас подействовать — постмодернистская игра с культурными кодами и заигрывание со зрительскими ожиданиями от произведения. Всё это изумительно работает и скроено действительно годно: операторская работа, раскрывая всего пару крупными кадрами героев и балуя нас деталями, цветокорекция и по-настоящему красивая картинка делает своё дело: визуал восхищает, и когда кажется, что ты все знаешь по сюжету, не отпускает вас от экрана. Снято чудесно.

Актёрские работы радуют. Про Крэйга можно сказать одно: хотя для меня он больше актёр одного амплуа, он в нём убедителен донельзя, а также всё ещё хорош собой. Ана Де Армас, доселе мной виденная только в (таком себе) подростковом сериале 'Чёрная лагуна', выдаёт неплохую актёрскую игру, и её персонаж действительно вызывает сострадание, как и задумывалось, в отличие от всех остальных. Любимая Тони Коллет здесь в привычном образе, но радует качественной игрой, её я за это уважаю много лет. Если вам она интересна, всё ещё считаю её лучшей ролью главную роль в небольшом сериале 'Соединённые штаты Тары' — советую (на популярную тему диагноза Билли Миллигана и нашумевшего 'Сплита'). Неожиданно порадовал Крис Эванс, доселе он вообще никак не цеплял, а тут харизматичен и герой интересен. На мой взгляд, несмотря на внушительный хронометраж, небольшим минусом фильма является непрописанность остальных персонажей, членов семьи, они вышли какими-то карикатурными что ли. Джейми Ли Кёртис, Майкл Шэннон, Кэтрин Лэнгфорд ('13 причин почему') и прочие лишь подыгрывают вышеперечисленным и их сюжетные арки ничтожно скудны, мы про них почти ничего не знаем. Но это компенсируется действительно интересным финалом, который внезапно приобретает динамику, виртуозно меняя темп повествования.

Напоследок хотелось бы сказать, что Райан Джонсон, до этого снявший такие крупные проекты как эпизод ребутов 'Звёздных войн' и 'Во все тяжкие', не зря так театрально ведёт нас к заветной разгадке, не зря персонажи так высокопарно изъясняются, и разодеты в 'тяжёлый люкс' — данный приём отсылает нас к культовым произведениям, на основе которых сделан совершенно современный продукт с некоторой многоходовочкой. Опять же для того, чтобы нас успешно запутать. Браво. Ещё ближе к концу я не думала, что оценка будет столь высока, но:

9 из 10