Осмелюсь заявить, что данная картина Райана Джонсона на данный момент, лучшая из всех его работ! 'Достать ножи' получился безумно интересным и захватывающим детективом по истинным канонам жанра. Каждый элемент и каждая деталь в этом фильме имеют свой вес, что не может не радовать особо внимательного и дотошного зрителя. Здесь расследование ведется максимально глубоко и постепенно раскрывает всю суть, собирая пазлы воедино. Также приятен тот факт, что он приправлен прекрасной долей качественного юмора 'без грязи'. В этом плане всё в меру и используется в нужных местах. Сюжет конечно же не нов, поскольку что-то схожее и подобное мы могли видеть ранее... Но это совершенно не повлияет никак на просмотр, потому что антураж съемок затягивает и позволяет насладиться всем происходящим на экране в полной мере. Тут без каких-либо вопросов, всё четко и ровно.

   Что касается персонажей и актерской игры, то также следует отметить, что практически каждый из них заслуживает похвал: начиная с простой сиделки и заканчивая бабушкой. Хотелось бы яро выделить роль нашего замечательного детектива Бенуа Блана, которая досталась Дэниэлу Крэйгу. Он воплотил в себе гениальность и педантичность таких великих знатоков своего дела как: Коломбо, Пуаро и самую малость Шерлока. Признаться честно, совершенно не ожидал увидеть Крейга в таком амплуа, приятно удивил. Благодаря этому персонажу он смог кардинально перевоплотиться и ещё больше раскрыться как актер, поскольку все уже привыкли лицезреть его строгим и брутальным как агента '007' из Бондианы, а тут спектр таланта расширился. Возможно даже, эту роль Крейга стоит признать лучшей, он постарался на славу! 

Довольно хорош и Крис Эванс в роли одного из сыновей семейства Харлана. Поначалу он окажется одним из самых мало заметных персонажей, но далеко не мало значимых. Его задача завести вас в заблуждение таким образом, что сразу и не поймете, кто он есть на самом деле. За ним также было интересно наблюдать, учитывая то, что для Криса это тоже далеко не свойственная ему роль. Молодец, что и говорить...  Неплохо себя показала и Ана де Армас, как раз в роли той самой сиделки Марты. На неё выпала самая тяжелая ноша по сути. Несмотря на её навыки медсестры, ей придется выкручивается из довольно таки спорной и непростой ситуации. Наверно не скажу ничего нового, но Ана попросту безумно хорошо смотрится на экране, спасибо её красоте и миловидности.)   Ну и для закрепления, чтобы прям не разгоняться абсолютно по всем персонажам коих много, оценим старика Кристофера Пламмера, который удостоился роли миллионера Харлана Тромби, зачинщика всей истории. Его персонаж в центре событий и ему ой как не повезло. Собственно говоря он жертва и оставляя свою предсмертную записку с завещанием, которое окажется большим сюрпризом для всей его семейки, Харлан не на шутку удивит вас своим поступком и поведением по ходу сюжета. В общем Кристофер как и всегда безупречен.

По поводу работы оператора, художников и композитора особо не буду разглагольствовать, потому как тут всё в порядке, без претензий.   

Итог: 'Достать ножи' - это апофеоз увлекательного и грандиозного комедийного детектива снятого за последние годы. Это фильм, который смотрится на одном дыхании и не заставит вас заскучать. Сейчас такого очень мало и сие произведение заслуживает должного внимания и безоговорочно высокой оценки. 

Поэтому однозначная и твердая...

9 из 10

P.S. Большое спасибо Райану Джонсону за этот отличный проект, который заставил вновь поверить в высококлассную и желанную самим режиссером работу. Это уровень шедеврального и поражающего душу кино, запоминающийся на долгое время!