“Достать ножи” в первую очередь привлекает своим звёздным составом. Тут тебе и Капитан Америка, и Джеймс Бонд, и другие видные актёры. Именно это меня и насторожило — практика показывает, что тем больше звёзд, тем менее качественен фильм.

Но не в этот раз.

“Достать ножи” по своей сути больше чёрная комедия, чем детектив, хотя и последнее присутствует, а также является основным каркасом для продвижения сюжета и идей. Детектив здесь интересен больше тем, что убийство, как оно произошло, и кто это сделал, показывают ещё в самом начале, и ты больше наблюдаешь, как этот самый убийца делает всё, чтобы его не поймали. И это тоже интересно. Да и к тому же в конце окажется резкий поворот, когда выяснится, что на нашу жертву покушался не один человек…

Но фильм интересен не только этим. Здесь потрясающая актёрская игра. Каждый человек отлично вжился в свою роль, и отлично отыгрывает. Не хочется даже кого-то отдельно отмечать, ведь, пожалуй, когда начинаешь кого-то отмечать, то это сразу выдаёт, что фильм то не очень. Ведь если в глаза бросается игра одного актёра, то значит, что другие “недобрали”.

Зато я отмечу также и психологизм, который выражался и в сценарии, и в техническом плане. Причём последнее — отдельный комментарий. Ведь у нас перед глазами не какие-то “чудовища”, а обычные люди со своими слабостями. Сценарный психологизм интересен тем, что нам показывают, как в один момент люди могли резко измениться в худшую сторону. Вот тебе любящая семья, члены которой поддерживают друг друга, а вот уже каждый готов перегрызть друг другу глотку и даже убить. В плане же техничности хочется выделить решения режиссёра, который делает акцент на разные эффекты, детали, которые даже самого “безобидного” человека, инвалида, который и говорит спокойно и мягко, и типа заботится о тебе, превращает в источника опасности, в существо, от которого разит угрозой.

В общем, тут идеально всё — работа режиссёра, техников, сценариста и актёров.

Это фильм, который хотя и несёт в себе много цинизма и не очень-то приятных сцен (одного персонажа так вообще постоянно рвёт), смотрится всё же легко и захватывающе.

Определённо советую к просмотру.