Вы, конечно же заметили, что трендом нынешнего киносезона является тема социального неравенства? Сначала Пон джун - хо похвастался своими 'Паразитами', затем Филлипс предъявил 'Джокера', и вот теперь Джонсон 'Достал ножи'. Что это? Совпадение? Или ушлые деляги учуяли что - то своими чуткими, длинными носами? Кто - то скажет: не могут представители системы снимать фильмы, направленные против системы. Ещё как могут! Тем более, что все эти фильмы критикуют проявления несправедливости, не касаясь её причин. И во всех этих фильмах 'униженные и оскорблённые' выглядят гаже своих мучителей. Семейка люмпен - пролетариев в 'Паразитах'- жадные, тупые сволочи (за редким исключением). Артур Флек - омерзительный психопат, и только Марта Кабрера - милая, немного базедовая девчушка, не вызывающая ничего, кроме сочувствия.

Мнения могут быть разные, но я увидела в этом фильме злую, гротескную пародию, высмеивающую жанр камерного детектива. Здесь есть убийство, которое вроде бы и не убийство. Здесь есть детектив Бланк, сочетающий в себе качества всех кинодетективов. Здесь есть семья, все члены которой находятся под подозрением (как в лучших книгах бабушки Агаты), здесь есть 'самая плохая погоня'... В общем, в этом фильме есть всё, что есть в любом детективе. Правда в том, что все эти элементы раздуты до неприличных размеров, и доведены до гротеска. Харлан Тромби запрещает экранизировать свои книги, потому что 'все кинодетективы - дерьмо!' Вкрадчивый, словно проктолог, Бенуа Бланк выстреливает уморительно - дебильными монологами, пародирующими монологи Эркюля Пуаро, а в финальной части фильма, он отбрасывает всякую вальяжность, и приобретает целеустремлённость бультерьера, завидевшего спелую сардельку. Симпатичная, но чуточку деформированная Марта, в буквальном смысле слова, фонтанирует каждый раз, когда...ммм, впрочем, это будет спойлер! И таких вкусностей в фильме предостаточно.

Весело попинав ногами жанр детектива, режиссёр и не думает останавливаться. Он отвешивает ряд хлёстких пощёчин всем, кого считает своими политическими оппонентами. Семейка Тромби - эти бездарные, склочные, жадные и ограниченные waspы, выглядят скудоумными приматами, лишёнными зачатков совести и достоинства, по сравнению с чистой, скромной трудовой эмигранткой Мартой Кабрера. При каждом удобном, и неудобном случае, они ласково напоминают девушке - 'не забывай, мы приняли тебя в нашу семью!'. Что надо понимать, как: мы тебя облагодетельствовали, нищая парагвайская сволочь! Все члены семьи являют нам разные грани политической патологии. Начиная консерватизмом трамповского толка, и заканчивая праволиберальной бредятиной. Режиссёр Джонсон наносит удары без остановки, о, он опытный 'кинобоксёр', и знает как нокаутировать зрителя!

Джонсон разорвал киношаблоны, а затем вывернул наизнанку привычные нам амплуа Крэйга и Эванса. Я привыкла, что Бонд в исполнении Крэйга, это: элегантность, невозмутимость, сила, и немного деревянное чувство юмора. Но в этом фильме Крэйг демонстрирует чудеса самоиронии. Он играет на таком надрыве, что я всерьёз опасалась за его здоровье! Малиновое (от прилива крови) лицо, брызги слюны, летящие изо рта двухнулёвого агента - ручаюсь, таким вы его ещё не видели! Эванс показал, что умеет не только носить трусы поверх одежды, но и является неплохим актёром.

Итог.

Это очень зло, это цинично, это очень хорошо!