Вышел месяц из тумана, вынул ножик из кармана...

Фильм 'Достать ножи' режиссера Райана Джонсона получился настолько искрометным ироничным детективом, что так и кажется – для усиления эффекта вот-вот зазвучит не менее искромётный рэгтайм. В фильме для успеха есть всё: интересная завязка, интригующий сценарий и мощный актерский состав. Его герои самозабвенно лгут, даже не подозревая, сколько скелетов спрятано в шкафу друг у друга, расследование буксует и пока не может явно опровергнуть или подтвердить основную версию, и, конечно же, подозреваются все или почти все, если не брать в расчет более чем 100-летнюю маму погибшего. Иногда даже кажется, что режиссер не снимал, а как бы 'смаковал' историю, притом с  большим аппетитом, иронией и юмором.  

Конечно, фильм с убийством хозяина дома на званом вечере, в кругу родни или знати – не новинка кинематографа, взять хотя бы тот же 'Госфорд-парк' Роберта Олтмена (2001) или французский мини-сериал 'Убийство на семейном вечере' (2006) с Робером Оссейном и Антуаном Дюлери. Такие сюжеты – частые гости в классическом детективе.  Но на большом экране давно уже не было столь интригующего и парадоксального детектива, где всё было бы так перевернуто с ног на голову. 

Сюжетные линии в 'Knives Out' движутся то взад, то вперед, то зигзагами, опутывая нас с головы до ног, как паутиной, и возникает какой-то азарт и желание во всём разобраться. Ведь, если нам практически с самого начала известно, как и при каких обстоятельствах убит хозяин дома, известный писатель детективов Харлан Тромби (Кристофер Пламмер), то в нашем случае вся острота ситуации переносится не на 'кому и зачем это понадобилось?', а для чего было нужно 'заметать следы'?

Как оказалось, все в семье носят маски заботливых, добросердечных людей, но совсем не для слабонервных то, что скрывается за этой внешней благопристойностью – алчное семейство, где каждый сам за себя. Все они – трутни, сидящие на шее у Тромби-старшего, а по-настоящему в доме его понимает только один человек – сиделка-иммигрантка Марта (Ана де Армас), которая волей случая оказалась в центре событий и является главной свидетельницей. Хотя отношение к ней в клане Тромби меняется также, как флюгер на ветру – от первоначального покровительства до явной агрессии. И весь этот калейдоскоп скрытых мотивов и секретных ходов, с лёгкой руки режиссера, подается с иронией и азартом, как бы шутя, когда начинает казаться, что он нам подмигивает и говорит: 'Ребята, смотрите, как интересно!'

Докопаться до правды есть возможность только у одного человека – частного детектива Бенуа Блана (Дэниэл Крэйг), хотя и здесь возникает вопрос: кто его нанял? Кроме того, некоторые недооценили проницательность детектива, а зря, думаю, он был не настолько глуп, насколько прикидывался таковым. Конечно, в таком качестве его мало кто брал в расчет, зато он получил фору и возможность вести расследование без помех. 

Однако, настоящая картина убийства долго не складывается, ведь все подозреваемые беззастенчиво врут. Это какая-то дырка от бублика, в которой уже есть ещё бублик с дыркой и т.д. Но будьте уверены, детектив Блан наблюдателен, и даже если он пока складывает пазлы головоломки, от его внимания ничто не ускользнет. Без сомнения, у него могли быть версии и на раннем этапе – кто настоящий убийца?, но ведь главное было в другом – вывести злодея на чистую воду, заставить признаться. Надо отдать должное, тут законы жанра были соблюдены, концовка оказалась для меня неожиданной. Кстати, также довольно неожиданно было видеть в роли проницательного детектива Дэниэла Крэйга, получилось очень удачно, браво!

Если же говорить о всех сыгранных ролях, то проходных нет, все просто на своем месте, блестящий актерский ансамбль! Вы только посмотрите на кастинг: Дэниэл Крэйг, Ана де Армас, Крис Эванс, Джейми Ли Кертис, Майкл Шеннон, Дон Джонсон,  Кристофер Пламмер и др. Я бы конечно выделила Ану де Армас (Марта), она здесь стержень, на котором держится весь сюжет: скромная, искренняя и, как оказалось, сильная, её не смогли запугать или шантажировать. Крис Эванс отличился в роли беспринципного негодяя Рэнсома, и это было интересно, я просто в восторге, браво Крис!

Надо сказать, свою роль в 'Knives Out' сыграл даже необычный старинный особняк, полный артефактов из разных стран, с множеством деталей, секретными ходами и большой коллекцией ножей: отличная операторская работа Стива Йедлина, визуальный ряд показан  очень заинтересованно и красиво. Музыку, как и ко многим фильмам Райана Джонсона, написал композитор Нэйтан Джонсон.

В общем, получился отличный ироничный детектив, который смотрится с незатухающим интересом до самого конца. Впечатлена, как мастерски подана ситуация 'заметания следов'. А герои? У каждого – свои тайны, и пока не задеты скрытые струны души, даже не ожидаешь, на что они способны. Надо отдать должное – блестящее исполнение каждым актером своей роли! И вот, анонс: говорят, что Райан Джонсон взялся за сиквел детектива и рассчитывает закончить картину до 2021 года.  Кроме того, режиссер считает, что у фильма 'Достать ножи'  есть все задатки стать началом детективной франшизы. С большим нетерпением буду ждать продолжения, а  Райану Джонсону пожелаем удачи!

Хорошего вам просмотра!