Благодаря всего одной своей работе режиссер и сценарист Райан Джонсон перенесся в лик творцов, которых одновременно и любят, и ненавидят миллионы зрителей по всему миру. В начале своей карьеры Джонсон написал и поставил два скромных, но довольно неплохих и даже увлекательных фильма под названием «Кирпич» и «Братья Блум». Не добившись вместе с ними значимых кассовых результатов, Джонсон тем не менее заявил о себе, как о талантливом рассказчике, способном поведать аудитории увлекательное повествование без особой помпы, но с иронией, неплохой драматургией и уместным юмором. Именно поэтому ему впоследствии дали шанс проявить себя в кассовой «Петле времени», достойно показавшей себя в мировом прокате, после чего началась история со «Звездными войнами», сделавшими из Джонсона одну из самых обговариваемых личностей Фабрики Грез. Бесспорно, Джонсон мастер интригующей задумки, он написал массу оригинальных историй, заслуживающих внимания, но он не смог в полной мере раскрыть себя в лабиринте чужой франшизы, совершив ряд неоднозначных художественных решений, которые привели к массе критики и негодованию поклонников Саги Джорджа Лукаса. И тем не менее резонанс лишь пошел карьере Района Джонсона на пользу, его «Последние джедаи» собрали в прокате более миллиарда долларов, критики похвалили смелость постановщика и работу с актерами, после чего на его столе появилась масса предложений о сотрудничестве, в том числе и повторная поездка по Далекой-далекой Галактике. Но к чести Джонсона он решил взять небольшой отпуск от крупных франшиз и вернулся к тому, с чего по сути начиналась его карьера. Постановщик вновь засел в уютной комнате, где ему никто не мешал, и написал еще одну оригинальную историю собственного сочинительства, озаглавленную как «Достать ножи», и сделал все необходимое, чтобы поставить ее с тем актерским составом, который назревал в его уме. А уж с этим у Джонсона никогда не было проблем, ведь даже в начале карьеры он с легкостью получал согласие звезд и приглашал их в свои проекты. Таким образом, «Достать ножи» автоматически превратился в невероятно ожидаемый проект и позволило своему создателю задобрить тех, кто его не распял его за предыдущий проект.

Итак, сюжет фильма переносит нас в особняк знаменитого писателя Харлана Тромби (Кристофер Пламмер), который за годы карьеры создал не один бестселлер и прослыл одним из лучших детективных авторов наравне с Артуром Конан Дойлом и Агатой Кристи. Готовясь принимать поздравления с Днем рождения, Харлан собрал в своем доме всю свою обширную семью, в которую входит сын Уолт (Майкл Шеннон), мечтающий продать права на экранизацию романов отца, дочь Линда (Джейми Ли Кертис), расчетливая и неглупая дама, с коей лучше лишний раз не спорить, муж Линды, любвеобильный Ричард (Дон Джонсон), невестка Джони (Тони Коллетт), ставшая рабыней модных тенденций, а также внуки – заносчивый Рэнсом (Крис Эванс), а также еще совсем юные Джейкоб (Джейден Мартелл) и Мэг (Кэтрин Лэнгфорд). Вполне понятно, что столь непохожие друг на друга, но связанные узами семьи люди не испытывают особой радости от пребывания вместе под одной крышей, и тем не менее патриарха Тромби необходимо уважить, дабы впоследствии получить шанс на особый куш наследства. Однако что-то пошло не так, и уже совсем скоро Харлан был обнаружен убитым ножом в горло. С величайшей долей вероятности убийца находится среди присутствующих и среди подозреваемых также находится прислуга (Ана Де Армас), у которой также могут быть свои мотивы для совершения столь коварного преступления. Рассчитывать исключительно на помощь непутевой полиции нельзя, а потому к делу привлекают детектива Бенуа Блана (Дэниэл Крэйг), который держит под подозрением абсолютно всех, и даже если чего-то не понимает, то сделает абсолютно невозмутимый вид, так как его авторитет должен быть непреклонен. Задача, вставшая перед Бланом, в действительности непроста, ведь мотив убийства может быть самым разным и фактически все члены семейства могли приложить к нему руку. Начинается игра, и за ней необходимо следить со всей внимательностью!

Наигравшись в космические приключения, Райан Джонсон возжелал детективной камерности и с головой ушел в создание картины, которая судя по всему принесла ему массу истинного удовольствия. Прописав многослойное, яркое повествование с надлежащей комедийной ноткой, Джонсон даже не скрывал того факта, что во всю вдохновлялся культовыми произведениями Агаты Кристи, с которыми незнакомы лишь те, кто не умеет читать. Но в отличии от похождений мисс Марпл и Эркюля Пуаро, расследование Бенуа Бланка обладает куда большей иронией и его с полной смелостью можно назвать отменной детективной пародией. Во время просмотра моментально ощущается тот факт, что Джонсон совершенно не спешит составлять серьезную мину рассказчика, но вместе с тем и не превращает свою картину в откровенный фарс. Ему было интересно воссоздать классический детективный антураж, а затем наполнить его броскими, порой абсурдными персонажами и показать, как лихо они взаимодействуют между собой. Отчасти даже выдается, что герои фильма подозревают то, что находятся внутри настоящего детектива, а потому игриво улыбаются на камеру и ведут себя откровенно вызывающе. Но все же «Достать ножи» не ломает четвертую стену и старается держаться в рамках жанрового приличия. Аккуратно, и вместе с тем настойчиво Райан Джонсон разворачивает свою историю, стараясь чтобы зритель насладился каждым моментом, не упуская из виду ничего важного. Конечно, здесь немало разговоров, а активного действия не так, чтобы много, но это как раз тот случай, когда фразы хочется разобрать на цитаты, а с персонажами совершенно не хочется прощаться.

Кроме отменного сценария и мастерской режиссуры также хочется отметить формулу популярной экранизации «Убийства в «Восточном экспрессе»», где в ролях можно было увидеть сплошных знаменитостей, готовых даже на небольшое камео, лишь бы поучаствовать в действительно стоящем проекте. Райан Джонсон сумел проделать нешуточную работу и буквально ослепить нас целым созвездием знаменитостей, некоторые из которых будто заново открыли себя поклонникам. Взять того же Криса Эванса, который на протяжении многих лет не вылезал из образа бравого Капитана Америки и запрещал всем вокруг себя нецензурно выражаться. А ведь мы уже стали забывать, каким обаятельным и непредсказуемым он может быть. К счастью, Райан Джонсон подарил ему образ, который можно назвать одним из самых блестящих в данном фильме, и Эванс конечно же не подвел. При этом не стоит забывать и о прочих героях данного детектива, каждый из которых получил свою особую минуту славы, отыграв в полную силу или даже больше, перекрывая своими стараниями даже некоторые логические огрехи в сценарии.

В итоге хочу сказать, что «Достать ножи» получился тем фильмом, который увлекает, поражает и заставляет аплодировать тому, что было показано на экране.

8 из 10