В последние годы популярность детективного жанра фактически сошла на нет. То ли массовому зрителю он стал как-то неинтересен, то ли в нём просто уже давно не появлялось ничего действительно достойного. Навскидку вспоминается наверно только «Убийство в Восточном экспрессе», где самолюбование Кеннета Браны в роли детектива Пуаро достигало каких-то совершенно эпических пределов. Зато вот последний фильм Райана Джонсона на детективную тематику буквально с этапов производства начал привлекать невероятно крутым актёрским составом, а в последствии и действительно впечатляющими трейлерами. У Джонсона не всё гладко получилось с восьмым эпизодом «Звёздных войн», хотя там он по большей части работал с тем, что оставил после себя Абрамс, не говоря уже о нависающем над производством Дисней. Но вот «Достать ножи» оказался явно не настолько вымученной вещью, которая обладает какой-то лёгкостью и совершенной непринуждённостью.

Действие последнего фильма Джонсона происходит по большей части внутри огромного особняка Харлана Тромби, который на досуге скончался при весьма странных обстоятельствах. Всё дело в том, что Харлан совершил суицид. Но обстоятельства несколько усложняется ещё и тем, что этот старичок являлся обладателем огромного денежного состояния, а также отцом совершенно непутёвых детей, и дедушкой не менее непутёвых внуков, которые как паразиты жили за счёт него. В это же время в историю вступает частный сыщик – Бенуа Бланк, который должен разобраться во всех обстоятельствах смерти Тромби.

Если вдруг зритель возлагает слишком огромные надежды на фильм, как на нечто, способное возродить детективный жанр в кинематографе, и возможно даже возглавить его, то наверно не стоит слишком уж сильно обманываться. Всё дело в том, что детективная составляющая картины оказалась не настолько глубокой, практически вся основная подоплёка будет известна уже к середине произведения. Но при этом нужно понимать, что некие козыри останутся и для финала. Другое дело, что эти самые козыри могут показаться не такими уж сногсшибательными. Хотя, помимо этого картине всё равно есть что предложить. В первую очередь это касается местной атмосферы, которая могла чувствоваться ещё при просмотре трейлеров, но здесь она прям опутывает, и ты проникаешься местными декорациями, костюмами и настроениями. Конкретно в этом плане попадание оказалось действительно отличным. Что касательно актёрского состава, то при всей его помпезности далеко не все их них смотрелись так уж эффектно. То есть претензий нет по большей части именно к тем, кто фигурирует здесь именно на центральных местах, и играет важную роль в сюжете. Что касательно Дэниела Крейга, он здесь полностью в своей тарелке, и прекрасно видно, что человек очень постарался влиться в роль загадочного детектива. Но несмотря на это, сами по себе персонажи, в том числе и центральные, практически никак не раскрываются за исключением моментов с основной мотивацией. То есть в данном фильме у каждого из них есть свои мотивы, которым они и следуют вплоть до самого финала, от того они могут восприниматься как какие-то пустышки, хотя вполне возможно это просто часть замысла создателей.

И тем не менее произведение Райана Джонсона оказалось вполне хорошим блюдом. Да, местами его недосолили, местами сделали слишком острым, но история в целом затягивает, и заставляет наблюдать за происходящим вплоть до самого финала. Безусловно есть небольшие провисания, не слишком необходимые для восприятия диалоги, но уровень всё равно более или менее достойный, так что наверно не буду судить произведение слишком строго, тем более есть тут составляющие, которые всё же работают. Хотя немного удивляет тот факт, что фильм смог произвести некий фурор в прокате, и остался более чем замеченным, позволив практически сразу же анонсировать продолжение. Видимо зритель действительно успел истосковаться по жанру.

7 из 10