- А Вы многих женщин встречали, которые понимают?
- Встречал.
- Вы их придумывали себе. Нет женщин, которые умеют понимать. Есть умные, их мало. И дуры. Тех - много. Умным везёт всего лишь, а Вам кажется что они всё понимают...

'Противостояние', 1985, реж. С. Аранович

'Алиса и мэр' - это мир социальной политики с закулисьем работы команды. 'Алиса и мэр' - это межличностный диалог босса и сотрудника. 'Алиса и мэр' - это две возрастные платформы в проявлении себя. 'Алиса и мэр' - это мужское и женское в соприкосновении. Вот только Он - уже почти пенсионер. А Она - ещё не обретшая семейной гавани 30-ти летняя мадемуазель. Любовная драма? Адюльтер в новизне чувств? Служебный роман? Нет. Никаких 'глупостей'. Только работа. Только дела.

Интересы Франции, превыше всего. Он - лицо Лиона. Она - жемчужина в его короне. 

Тридцать лет Поль в большой политике. Идеи, ранее плодились в его сознании с утренней побудкой. Новаторство, новизна, движение определяли его поступь. Расплёскивая себя, подчинённых увлекал направлением пути движения. И вот - тупик. Едва ли не мозговой климакс. Утром всё так же просыпается, а идей - нет. Ничто не наполняет вдохновением, ничто не рождается в угасающем(?) мозгу. Неужели закат? Потенция приказала долго жить?

И вот Алиса, выпускник Оксфорда, несколько лет филологом проработавшая вне Франции принята сотрудником в штат, для рождения... - э-э-э, идей! Вот так даже. Ей на откуп кирпичики в фундамент платформы лидера. На чём будет базироваться? Что будет приоритетом? Ключевые понятия для упрочения позиции.

Она не политик. Она далека от подобной деятельности. Но умна. Приглядывается. Быстро генерирует мысль. Кажется получается... Пошло... Её хвалят. Её выделяют. Успех. Босс проникается к ней вниманием и доверием...

И вот уже окружение начинает волноваться. В их стане появилась новая фаворитка. Она украла у них 'икону'. Она пленила. Она доминирует. Она увлекает... Что будет дальше? Зависть покажет себя? О, да! Утром - не здороваются с 'выскочкой'...  Ещё чуть-чуть и... Да-да, всякое возможно.

Режиссёр создаёт удивительный узор полотна, где диалоги, монологи скучных тем увязывают людей в букеты для зрителей. Почему так? Король и его свита перед нами. Команда штабного окружения в ролевых играх телефонных звонков, встреч, презентаций где место может быть потеряно в одночасье. Место среди своих. Место среди конкурентов за трон.   

Картину интересно рассматривать в сопоставлении. Франко-бельгийская 'Алиса и мэр' в сравнении с франко-испанским 'Королевством'(2018) или 'чистым' испанским кино - 'Оккупант'(2020) - финалом карьеры. Необычно смотрится 'Алиса и мэр' с переносом в американскую глубинку. Ассистентка'(2019) - просто горела работой. А уж 'Алиса и мэр'(2019) параллелью с 'Прошу слова'(1975) советского образца в буднях 'головы города' и вовсе вызывает улыбку. Как, однако, разнятся приоритеты у людей. От цвета флагов, отталкиваясь... Интересно, интересно.

7 из 10