Жанр детектива при качественном исполнении всегда идёт дальше простого разоблачения садовника, затрагивая и раскрывая скрытый психологизм героев и подвергая сомнению самые устоявшиеся вопросы морали. Таким же многогранным получился фильм «Достать ножи». После празднования 85 Дня Рождения известный автор детективных романов Харлан Тромби  найден мёртвым в своём кабинете. Среди подозреваемых все гости вечера: дети Харлана, их семьи и прислуга. Полиция начинает расследование. По анонимному заказу к делу привлекается мастер дедукции Бенуа Бланк. Что это: самоубийство или продуманное преступление? Как обнаружить убийцу, когда у каждого свой мотив? Это так же сложно, как искать иголку (или в данном случае ножик) в стоге сена. Но вот одна маленькая почти абсурдистская деталь: сиделка Марта патологически не сумеет соврать, ведь её практически сразу вырывает. После опроса каждого подозреваемого, становиться ясно, что ложь человеческая не имеет границ, и что в этой семейке были свои проблемы. Все её члены  были финансово зависимы от благосостояния издательства Харлан, каждый желая отобрать своё. Корысть героев, разбавленная их жизненными неудачами, подаётся с негромкой насмешкой. ?Помимо прочего, фильм Райана Джонсона создан с большим вниманием к деталям. Невероятные интерьеры напичканы диковинными сувенирами, картинами (в их числе — «Бегство от критики Пере Борреля дель Казо), коврами и другими элементами декора. Очень часто таким приёмом пользуются авторы романов: описывая жилище героя, они дают понять, какой хозяин на самом деле. Изящная музыка Натана Джонсона подчеркивает таинственность (отнюдь не мистическую) смерти Харлана. Красота фильма отражена в подобранной для персонажей одежде. Образ детектива в исполнении Дэниела Крейга — самый классический (и от этого не менее занятный).  Вот он стоит в распахнутом пальто, в очках, классических туфлях и подтяжках.  Самоуверенный, но чудаковатый, со своеобразным чувством юмора. Дочь Харлана, которая подчёркивает свою «сэлф-мейдность» (вызывающую сомнение), одевается ярко, но со вкусом: брючные костюмы броских цветов сочетаются с короткой стрижкой. Наряды героев маркируют их взаимоотношения: муж Линды строит из себя успешного бизнесмена, но на само деле живёт за счёт жены. Его слабость и несамостоятельность подчёркивается  тусклой (на фоне образа Линды) одеждой.

«Ножи» не просто поданы красиво, более того, они очень глубокомысленны. Постепенно зритель погружается в пучину лжи и недосказанности. Вместе с Харланом он осознаёт, как сложно владеть большими деньгами.  После просмотра появляются неудобные вопросы: а как бы я поступил на месте Марты и семьи Тромби? Справедливо ли завещание Харлана? 

Фильм Райана Джонсона — детектив с отблеском гротеска, который остроумно погружает  нас в перипетии семьи Тромби. Мне кажется, такого рода фильмы можно будет пересматривать  много раз и находить что-то новое, до этого незамеченное и вновь наслаждаться красотой каждого кадра.