Детективная комедия для тех, кто заждался сериал Шерлок. Тот случай, когда все твои догадки на тему 'что было дальше' разобьются следующим сюжетным поворотом, который создаст еще больше догадок, которые в свою очередь еще раз разобьются. Темы семейных ценностей, благочестия, верности, богатства, бизнеса, и разумеется тема эмигрантов: все будет. Главное, что будет интрига бешеная. Красивая картинка в британском особняке, в котором большая семья пытается поделить наследство убитого деда, а детектив пытается понять, кто хотел наследство сильнее, чем любил дедушку, учитывая, что убийцу нам показали в первых минутах фильма. Не может же быть все так просто? Нет, от того ещё интереснее. Кстати достать ножи как британский фразеологизм значит приготовиться к бойне, оскалиться перед атакой и т.д. И герои готовы вцепиться за свою долю и биться за наследство. А вы будьте готовы посмотреть изящное британское кино с симпатичной манерой съемки.