Старый особняк, труп хозяина дома, 9 подозреваемых, и мотив есть у каждого. Да это же классика жанра! Но так ли это?

Перед нами предстает классический сюжет английских детективов, только вот без убийцы — дворецкого. Целый набор ярких, живых персонажей, которые, по моему мнению, прекрасно описаны, каждый из них — личность, за которой интересно наблюдать. Даже за теми персонажами, которым отведено 5-10 минут экранного времени. 

Создатели смело в середине киноленты раскрывают все свои карты, указывая нам на убийцу и причину смерти жертвы. Казалось бы, что еще можно выжать из сценария? На самом деле, это только вершина айсберга, и сценарий скрывает еще массу сюжетных поворотов. Кроме того, фильм изобилует отличными связками в виде сетап-панчлайнов.

Хотелось бы выделить персонажа Криса Эванса. Классический «плохиш», лицемерный и эгоистичный, при этом достаточно хорош собой. Но, как правило, в глубине души таких персонажей мы привыкли видеть нечто хорошее, ведь, несмотря на скверный характер, они рано или поздно должны раскрыть свои положительные качества, будь это проявление любви или способность дружить. Ведь даже в известном мультсериале «Скуби-Ду, где ты!», который пародирует множество приёмов классических детективов, самый неприятный персонаж оказывается хорошим, а самый добрый — плохим. Но Крису, есть еще чем вас удивить!

Так же прекрасно вписалась в круговорот событий Ана Де Армас: невинная красота и истинная доброта превосходно сочетаются в её героине и помогают ей «выжить» под всеобщим давлением. И уж тем более невозможно пропустить Джемили Кёртис, в свой 61 год она показывает достойный уровень актёрского мастерства и неистощимого обаяния.

В очередной раз не устаю выделять отличную работу художников-постановщиков, которая видна невооруженным взглядом. Отличные костюмы, прекрасно обставленный особняк! А инсталляция с ножами напоминает Железный трон из всем известной «Игры престолов».

Саундтрек Натана Джонсона превосходно держит в напряжении в лучших традициях саспенса и английского детектива.

Даже если вы далеко не фанат благородного Холмса или педантичного Пуаро, то фильм все равно вас не заставит заскучать ни на секунду.

7,5 из 10