Кинематограф, который полюбился мне когда-то, сейчас кажется уже несколько далеким. И это, в принципе, нормально, ведь каждый из нас - это дитя определенного поколения, и обязательно так станется, что нынешняя молодежь через много лет будет именно так же говорить о сегодняшнем отрезке времени. Так уж вышло, что мое серьезное увлечение кино пришлось на самое начало 21-го века. Именно тогда были куплены первые DVD, а так же начальные выпуски журнала Total DVD, рецензии которых очень повлияли на мое восприятие кино, и именно в тот период я понял, что кинематограф станет неотъемлемой частью меня. И пускай физические носители с фильмами уже практически вымерли, а любимый журнал ушел в историю, мир кинематографа продолжает занимать существенное место в мем бытие, нисколько не сдавая своих позиций. Сегодня очень мало появляется картин, которые по-настоящему вызывают восторг, а быть может просто насмотренный зритель рано или поздно таки доходит до пика своей искушенности. Но как бы там ни было, изредка все же что-то мелькает, вызывая в душе все те бесконечно яркие эмоции, без которых никогда не обходился добротный просмотр. 

Но прежде чем перейти к обзору 'Достать ножи', мне бы хотелось вспомнить, как я полюбил жанр, в котором тот снят. Все началось с прочтения книги Дафны Дюморье 'Ребекка'. Я был, мягко говоря, очарован, и начал искать остросюжетные романы, действия которых протекали в замкнутом пространстве того или иного дома. В тот период я открыл для себя книги Стивена Кинга, самой любимой из которых стала 'Сияние'. А после просмотра советской ленты 'Десять негритят' Станислава Говорухина, понял, что и в кино сюжеты про дома, замки и особняки со множеством характерных персонажей, каждый из которых скрывает страшную тайну и ведет свою игру - одни из самых вдохновляющих. Ну и потом были просмотрены такие образцы жанра, как: '8 женщин', 'Убийство в Восточном экспрессе', 'Другие', а так же, море второсортных ужастиков и детектив, которые попадались на моем киношном пути. И как же приятно, что в наше время, когда в моде экранизации различных комиксов с супергероями, автобиографии популярных личностей и всякие сюжеты, основанные на реальных событиях, выходит фильм в жанре классического детектива по старинке! Нас ожидает целых два часа интриг, расследований, тайн и, конечно же, самых увлекательных историй. Почему во множественном числе? Да потому что их и правда тут много. Члены роскошного старинного дома поутру обнаруживают труп главы семьи с перерезанным горлом. Анонимно нанятый частный детектив прибыв в фамильный особняк вызывает на ковер каждого домочадца, вплоть до прислуги, и ведет пристрастные допросы, в ходе которых знакомится со всей родней убитого, постоянно открывая все новые подробности случившегося и погружаясь в пучину их межличностных отношений.

Согласен с некоторыми критиками, которые считают, что 'Достать ножи' напоминает бульварную детективную литературу начала 20-го века. В этом есть правда, но она совершенно не компрометирующая. Ведь неважно, что снимает режиссер, главное, как он это делает. Например, старый фильм 'Роман с камнем' не прикрыто играет на поле дешевого дамского чтива, что выпускают в мягких обложках, и при этом считается чуть ли не образцом любовно-приключенческого кино. Так и тут - казалось бы обычный олдскульный детектив-угадайка, напоминающий эпизоды сериалов о Миссис Марпл или Мегрэ, в ловких руках Райана Джонсона, режиссера культового шоу 'Во все тяжкие', превращается в стильное и во многом даже изобретательное кинополотно, собравшее в себе и изобретательные концептуальные ходы, и прекрасных актеров, и ретро-атмосферу. Но помимо всего этого в картине имеется оригинальная завязка и не менее оригинальный исход. Плюс у автора вышла неплохая сатира на классическую американскую семью из высшего общества, очень тонко подмечающая все щепетильные стороны оного. Еще тут очень хитросплетенно закрученный сюжет с пускай и не с самой неожиданной концовкой, но по крайней мере добротно продуманной. Даже если в какой-то момент вам будет казаться, что вы раскусили убийцу или вам его преподнесли на блюдечке, не обольщайтесь, вся правда откроется только в самом конце. Тут собрано практически все, за что мы любим детективные истории Агаты Кристи: с десяток характерных типажей, каждый из которых вызывает неоднозначные чувства, интриги и всякие любопытные ниточки, которые связывают героев друг с другом, интерьеры старого особняка со множеством комнат и потайных дверей, атмосфера постоянного напряжения, - когда в воздухе летает подозрение, сгущаясь облаком над головами каждого обитателя дома и обслуживающего персонала, а так же неожиданные сюжетные повороты - все это очень увлекает и чертовски эффектно ложится на восприятие!..

Завещание! После смерти главы семьи всегда происходит переполох. Все ожидают отцапать добротный кусок наследства и ради оного готовы на все! Родня превращается в настоящих стервятников. Начинаются игры, результат которых непредсказуем. Победит тот, кто в итоге всех обставит, выйдя не только из под подозрения следователей и детективов, но так же и с наследством в кармане. Все настолько заинтригованно, что впору делать ставки. Но интриги интригами, а изысканной картину делают ее звезды. Вернее целое созвездие замечательных голливудских актеров, некоторые из которых даже в своих коротких ролях сумели достойно раскрыться и запомниться. И если на роль Аны Де Армас можно было пригласить любую другую молодую актрису (вряд ли что-либо изменилось), то практически весь остальной состав кажется буквально незаменимым!.. Дэниел Крэйг, так редко выдающий столь эмоциональный перфоманс, в роли частного детектива Бенуа Бланка просто шикарен - я считаю, что это одна из его лучших ролей в кино! Джейми Ли Кертис, примерившая образ дочери убитого, которая дымит как паровоз и скрывает под маской вежливости глубоко неуверенную и неврастеничную натуру, очаровывает характерностью. А Тонни Коллет, в образе вдовы старшего сына главы семьи - бесконечно хитрой и эгоцентричной, как всегда хороша и органична! А как не отметить Кристофера Пламмера, вот уже сколько десятилетий радующего зрителей своими прекрасными персонажами!.. Его Харлан Тромби - убитый глава семьи - несмотря на преклонный возраст был полон жизни и страсти. Его смерть дает старт играм, - привлекает стервятников. А те и рады после бесконечного голодного кружения, наконец, приступить к пиру всей своей жизни! Да победит сильнейший!

P.S. Если вы соскучились по остросюжетным детективным историям, снятым исключительно по старинке, или как любят нынче говорить - лампово, то добро пожаловать на просмотр 'Достать ножи'! Вас ждут: два часа увлекательных интриг, забавных семейных разборок и межличностных отношений, лихо закрученное повествование с целой плеядой голливудских звезд, ловко примерившей на себя характерные образы героев фильма, а так же много всяких неожиданных поворотов и сюжетных финтов. Поверьте, скучать не придется!

8 из 10