Английский дух и гармония, которые процветали в фильмах 90-х и 00-х - давно исчерпали себя. Все реже и реже до нас доходит аристократизм перевоплощенный в английский каламбур или история, которая будет отдавать дань памяти тем картинам, которые подарили нам лучшие детективные истории. Единственное, где можно данное явление заметить в нынешнее время, так это в сериалах, не более.

Американский режиссер Райан Джонсон, который в принципе не имеет какого-то большого статуса и значения для кино, больше стал известен благодаря трем эпизодам сериала «Во все тяжкие», не банальному триллеру «Петля времени» ну и одному из эпизодов саги «Звездные воины». Нужно сказать, что «Достать ножи» стал большим проектом для Райна, ведь это его первый продюсерский опыт ну и стоит сказать, что сценаристом здесь, тоже выступил он.

По сюжету, перед нами английская семья аристократов. Сразу после 85-летия, главу общины - Харлама Тромби, являющегося писателем детективных романов и имеющего собственное печатное издание, - находят мертвым. Все в семье ошеломлены и мнения насчет убийства и самоубийства разделяются. Далее в имении появляется эдакий Эркюль Пуаро, или Бенуа Блан в исполнении Дэниэла Крэйга, который собственно и принимается за расследование этого, на первый взгляд, простого дела.

Если бы меня попросили придумать синоним новой картине Райана Джонсона, то конечно я бы, без раздумий, выбрал бы такое английское слово, как “пазл”. «Достать ножи» — это большой стол, на котором кусочек за кусочком следует картинка с полноценным сюжетом. При чем это не пазл, куда забыли положить несколько деталей или детали, которые сухо раскрывают финал, за которым ничего не стоит, - это именно тот набор, где умными ходами, картинка приобретает свое значение и свою значимость истории. Каждый персонаж имеет свое место быть и никто тут не прячется за галочкой, как это часто бывает в современных детективах. И что самое главное, каждое событие, действие и даже шаги героев прокручивают весь тот аспект круговорота, который до финала закручивается в вихрь преподнося зрителю отличную концовку, которая может и не станет значимой для детективных историй, но уж точно покажет, насколько много сюрпризов можно заложить в одну историю.

Также, если не рассматривать сюжетную линию, Джонсон вовлекает нас в историю семейных пороков и изъянов. Перед нами разворачивается не только детективная история убийства, но и сатирический взгляд на загнивший муравейник, который представлен в облике влиятельной и титулованной семьи. И рано или поздно, всем придется вытащить свой скелет из шкафа, хотя, вряд ли это как-то повлияет на дальнейшую судьбу этого пристанища.

«Достать ножи» — это сатирический детектив с придатками английского юмора, отсылками на криминальные сериалы и конечно же, фильм, которое отдает должное деталям. Перед нами стоящая картина, которая крепко держится на фундаменте в финале, который он себе строит на протяжении всего фильма. Это не разваливающийся от своей скуки «Скрюченный домишко» и не деревянный «Убийство в Восточном экспрессе» 17-го года, перед нами вполне живая история, которая с особым английским стилем и повествованием показывает вариацию того, что все не то, чем кажется на первый взгляд.

Хочется еще добавить, что «Достать ножи» не пытается быть гениальным в жанре “детектив”, как я уже сказал, это кино как бы отдает дань данному жанру. Джонсон будто бы написал не сценарий для фильма, а отдельную книгу которая со страниц перекочевала в пленку.

Ничем не вытесняющее своего зрителя кино, которое способно притянуть своей уютностью и ламповостью. Редкое явление в современном кинематографе, которое с помощью своих кассовых сборов и оценок уже доказал, насколько современному зрителю не хватает насыщенных детективных сюжетов.

8 из 10