Классический детектив – жанр не новый, но в последнее время крайне не популярный на больших экранах. Ну-ка назовите навскидку несколько фильмов-детективов последних лет кроме «Восточного Экспресса»? Нет? Вот именно.

«Достать Ножи» привлекли к себе внимание сразу по нескольким причинам: яркость картинки, сочные декорации и прочие 'eye candy'; звездный актерский состав; Райан Джонсон на посту режиссера; и, конечно же, жанр. Постановщик «Петли Времени» после упражнений с Далекой-Далекой Галактикой решился на резкую смену парадигмы и взялся ставить классический замкнутый детектив про семью и убийство.

Разгребать бардак, связанный с безвременной кончиной именитого и небедного писателя, будет эксцентричный, но завораживающе привлекательный Дэниэл Крейг. Вызывать подозрения – Ана де Армас, Джейми ли Кертис, Майкл Шэннон, Крис Эванс и пожалуйста не заставляйте меня перечислять их всех. Каст «Ножей» - одно из самых ярких достоинств ленты. Каждый артист блистает, многие выступают в действительно новых и непривычных для себя типажах. И все без исключения эти люди имеют мотив и выгоду от убийства. Интригующе? Да. Оригинально? На уровне задумки – точно нет, но на уровне реализации сценарий избрал крайне любопытный вектор развития, где интрига разворачивается совершенно не тогда, когда можно этого ждать. Иными словами, сюжет ленты талантливо водит за нос и таки умудряется застать врасплох в своей развязке. А для детективного жанра это самое главное. Браво.

Кроме того, «Достать Ножи» крайне приятно смотреть. Фильм красив, декорации особняка, где происходит 90% всех событий отпечатываются в памяти, его архитектура и планировка выстроены таким образом, что уже к середине повествования зритель понимает, в какой комнате сейчас находится и почему. Аккомпанирует действию звонкий, но уместный, слегка отдающий всеми известными британскими детективами, саундтрек. Просмотр «Ножей» сродни прохождению хорошего квеста. Впечатлений, по крайней мере, оставляет не меньше. 

Если вы изголодались по Агате Кристи или «Она написала убийство», то я решительно не понимаю, почему вы еще не посмотрели «Достать Ножи». Это роскошный, талантливый детектив, который в равной степени успешно выдерживает главную интригу, и развлекает постановкой, картинкой и рядом малочисленных, но своевременных шуток. А Бенуа Бланк в исполнении «ужепочтинеДжеймсБонда» Крейга – это однозначно лучший экстравагантный засранец сезона.

9 из 10

Элементарно.