Утро. Большое загородное имение. В своей спальне найден мертвым известный романист Харлан Тромбри (Кристофер Пламмер), накануне отпраздновавший 85-летний юбилей в окружении многочисленного семейства. Обстоятельства смерти отчетливо указывают на самоубийство, но через неделю на доследование кто-то приглашает частного детектива Бенуа Блана (Дэниэл Крэйг)…

«Достать ножи» - классический английский детектив закрытого типа, которые с такой редкостью появляются на большом экране в последнее время. Круг подозреваемых ограничивается лишь теми, кто присутствовал на вечеринке, а частный сыщик может распутывать дело, не вставая с кресла. Каждый из членов благополучного и дружелюбного, на первый взгляд, семейства, разумеется, будет иметь свои скрытые мотивы для убийства, а сиделка Мистера Тромбри Марта (Ана де Армас) станет компаньоном сыщика и будет всячески ему помогать.

Однако для создания более интригующего эффекта, режиссер фильма Райан Джонсон меняет каноны жанра и уже в середине картины рассказывает нам, что же произошло на самом деле. В итоге, порядочно ошарашенный зритель, поглядывает на часы и начинает задумываться, а что если все не так очевидно и совы не то, чем кажутся. Правда, такой расклад может не всем понравиться. Картина начинает немного провисать, пока не перестроится под новую структуру повествования. Но заключительная часть фильма, когда будет самое время достать ножи, выглядит весьма увлекательно.

Помимо детективной составляющей, которая, как правило, интересна сама по себе, «Достать ножи» наполнен прекрасным юмором, остроумными диалогами и удачным монтажом кадров, позволяющим рассказать историю об убийстве и семейных взаимоотношениях с легкой долей иронии и сарказма. Дополняется все это хорошими шутками на злобу дня и текущую американскую политическую повестку, где есть мигранты, Трамп и даже экоактивизм. Но в первую очередь, это все-таки полноценный детективный роман, с вкраплением в него озорных ноток.

«Достать ножи» поражают еще и превосходным актерским составом, к которому вдобавок к вышеупомянутым звездам присоединяются Джейми Ли Кёртис, Майкл Шеннон, Дон Джонсон, Тони Коллетт и Крис Эванс. Чувствуется, что артисты ловят кайф от происходящего и с удовольствием выходят из своих привычных амплуа. Отдельно хочется отметить Дэниэла Крэйга, который, пусть и играет вполне тривиально, смотрится тут куда более органично, нежели в бондиане. Таким образом, «Достать ножи» можно смело назвать одним из главных и запоминающихся фильмов этого года.

8 из 10