Да, да, вот вам загадка, господа сыщики, которую стоит разгадать: почему Голливуд в наши дни отошел от детективов? Тот самый жанр, в котором весьма красочные персонажи собираются в отдаленной усадьбе, в старом замке, в Восточном экспрессе, а центром внимания служит труп… и, естественно, убийца среди эксцентричных героев. Не то, чтобы зрители потеряли аппетит к подобным установкам; скорее всего, стиль Агаты Кристи себя изжил, по крайней мере на большом экране – всё заменили процедуриалы и перешли на малый экран телевидения в формате телесериалов. С «Достать ножи» Райан Джонсон показывает, что жанр, на котором сделали себе имя вышеупомянутая Агата Кристи и Артур Конан Дойл, ещё жив. Сделав перерыв между «Звездными войнами», Джонсон вернулся в зону творческого комфорта: после вариации на тему «крутого детектива» в формате «Кирпича» режиссер предпочел сосредоточиться на подходящем ему сюжете.

Романист и автор детективных бестселлеров найден мертвым! Причина смерти – самоубийство? На самом деле всё не так просто: у этого самого писателя Харлана Тромби, проживающего в отдаленном особняке, есть три предполагаемых наследника. Элегантная Линда, ревностный Уолд и избалованная Джоли (а также их дети – внуки богатого писателя) – у всех был мотив, чтобы устранить 85-летнего патриарха семьи. Сейчас за дело берётся полиция, в частности знаменитый сыщик. 

Фильм «Достать ножи» изобилует множествами поворотами сюжета, но самым неожиданным твистом является желание Джонсона отнестись к его же произведению как к комедии. Постановщик мог бы сделать этот фильм эксцентричным или даже безумным (почему-то на ум сразу приходит «Улика»), но при этом «Ножи» всё равно остаются несомненно умным и серьезным проектом. Каждый элемент сюжета служит настоящим фактором удовольствия для фанатов загадок, для тех зрителей, что любят распутывать сложные случаи. Джонсону также удалось заставить актеров нести чушь с серьезными минами, да так, чтобы те ещё получали удовольствие, т.е. воссоздать тонкую грань между данью уважения мастодонтам жанра и пародией. 

Трудно рассуждать, что работает, а что не работает в «Ножах», не заходя на территорию спойлеров, но достаточно сказать, что хотя звездный состав является здесь заметным положительным элементом фильма, они всё таки не главное. За каждым из героев стоит тонко прописанный бэкграунд, заставляя уже зрителя фокусироваться на подозреваемых. Каждый из персонажей получает свою часть экранного времени – хотя сам детектив Бенуа является здесь главным героем, не он здесь наиболее интересная личность. Способ действия сыщика Бенуа Бланка прост: он воссоздает ночь преступления путем тщательного осмотра, поиска улик, опроса подозреваемых. При этом режиссер осознанно показывает зрителям «реальную» историю (со слов подозреваемых, естественно), так что мы осведомлены о том, какой информацией Бланк не располагает. Оттого наблюдать за действиями ищейки становится вдвойне интереснее.

На протяжении многих лет Дэниэл Крэйг демонстрировал дистанцию от мира большого кино, особенно когда не играл агента 007. Его роль Бенуа Бланка заслуживает место с его же персонажем из «Удачи Логана»: это одна из лучших его ролей. Бланк – американский аналог классического британского сыщика; он столь непринужденный и непосредственный, что влюбиться в этого персонажа попросту нельзя. Другие актеры в фильме, кажется, наслаждаются этим ретро-проектом: Крис Эванс экспериментирует со своим диапазаном, а Ана де Армас по-прежнему очаровательна.  

Восхитительная и остроумная детективная комедия является весьма непростым фильмом и может быть оценена любителями фильмов старой школы – тех самых, что полагались на личности в кадре и обрамляющий их сюжет. После мира «большого кино» Райан Джонсон решил сосредоточиться на более приземленном кино, но задействовал при этом весь свой кинематографический опыт, в частности, начав с настоящей жемчужины в виде сценария. Кажется, «Достать ножи» - очень… сбалансированный кинопроект: он привлекателен как по части каста, так и по части сюжета с декорациями.  Камерный и эффектный фильм предназначен для нескольких просмотров и если у «Достать ножей» есть недостаток, так это то, что фильм слишком… непрост, чтобы показаться обыденным для посетителей мультиплексов.  

7 из 10