Любите запутанные истории? При виде Криса Эванса теряете волю или готовы упасть в объятия Дэниэла Крейга? Вам определенно нужно достать… билеты на новый костюмированный детектив.

Он начинается с неожиданной находки - тела 85-летнего главы семейства Тромби (Кристофер Пламмер). Состоятельного юбиляра окружают, зависимые от его денег, родственники. В лучших традициях произведений Агаты Кристи у каждого припасен скелетик, который они усердно пытаются запихнуть в шкаф, подальше от пытливых глаз следователя Бенуа Блан (Дэниэл Крейг). Но прокачанный Эркюль Пуаро вытягивает все секреты дружной своры близких людей.

Вас ждет не чопорной британский детектив, а красочная картина с щепоткой острого юмора. Словно в театрализованном представлении, переступая порог родового гнезда в викторианском стиле, на помост выходят стилистические целостные персонажи - от манеры речи до дизайна одежды. Равно, как элегантность и властность отражены в брючном костюме Линды (Джейми Ли Кёртис), так транжирство и ветреность облачены в хиппи-наряды Джонни (Тони Коллетт). А за безвкусной, потрепанной одеждой Уолта (Майкл Шеннон) скрывается несостоятельность и мелочность. И, конечно, пижонские пальто с модными свитерами представляют гламурного изгоя Рэнсома (Крис Эванс). В таком оформлении игра именитых актеров смотрится шикарно.

Колорит образов дополняется аллюзией на “Игру престолов”. На фоне бутафорского “железного трона” борьба за наследство превращается в сатирическое сражение между родственниками и самозванцем из-за закатного моря. Вы не представляете, как далеко режиссер протащил эту метафору.

И не беспокойтесь о присущему данному жанру обилию диалогов. В битве за “трон” дедуктивные умозаключения о дырках в бубликах героя Крэйга забавно чередуются с саркастическими комментариями улыбчивого Криса. Добавьте симпатичную сиделку Марту (Ана де Армас) со специфичной реакцией на ложь. И затяжное представление всех аспектов случившегося быстро разжимает пружину повествования, когда очевидные улики начинают говорить раздвоенным языком.

В итоге, с необычным подтекстом, в ярком визуале одно удовольствие наблюдать за раскрытием не только характеров персонажей, а и распутыванием клубка загадочного события.

8 из 10