Обычно, за год выходят 2-3 картины, которые смело можно назвать хорошим, качественным продуктом. Эти фильмы рассчитаны на максимально широкий охват зрителей и не несут в себе глубокого смысла. Становятся ли они от этого плохими? Нисколько. И фильм «Достать ножи» как раз является такой работой.

О картине: Этот фильм не требует от вас знать, что-либо перед просмотром. Синопсис очень прост и сама история может зайти каждому зрителю. Старого, известного писателя Харлана Тромби находят мёртвым в его доме. Все родственники собираются в его доме, чтобы поделить наследство. Однако в дело встревает опытный и дотошный детектив Бенуа Блан. В последствии мы узнаём, что у каждого из родственников есть свои 'скелеты в шкафу' и каждый может быть как то связан с этой трагедией, вплоть до персонала. 

Режиссёр Райан Джонсон понимал, что сейчас обычной детективной историей никого не удивишь. Поэтому данная картина очень многогранна, и не несёт в себе только лишь сюжет с расследованием убийства. На мой взгляд, именно это и есть проявление великолепной сценарной работы. Абсолютно каждая деталь в конечном итоге влияет на развязку фильма. Радует также и то, что фильм не основан на каком-либо произведении. Это чисто оригинальная работа. Что говорит о том, что детективный жанр кинематографа жив и здоров, и не собирается умирать.

Об уникальном стиле: После просмотра фильма ты замечаешь, насколько фильм был грамотно и чётко выстроен. От него буквально веет перфекционизмом. Абсолютно всё, что находится в кадре,  каждое выроненное слово персонажей, впоследствии влияет на сюжет и дальнейшую его развязку. А если даже деталь была добавлена просто так, то в дальнейшем она будет обыграна в юмористическом ключе. Ведь это не только отличный детектив. Нельзя также и забывать, что это комедия. А юмор в этом фильме тонкий и уместный. Он не заходит слишком далеко и не высмеивает какие-либо современные проблемы. Что говорит нам о том, что эту картину можно будет советовать своим потомкам и они ни чуть не заскучают.

О кастинге: Крис Эванс в роли эгоистичного и наглого Рэнсома Робинсона - просто шикарен. Дэниел Крейг в роли интеллигентного и по своему доброго, но хитрого детектива Бенуа Блана был изумителен. Оба актёра долгое время играли одних и тех же персонажей, что не позволяло им раскрыться как актёрам. Однако в этом фильме они показали высший класс. Однако радует не только это. В фильме присутствует идеальный баланс между известными и всеми любимыми актёрами и актёрами малознакомыми зрителями. В частности Анна Де Армас в роли скромной и добродушной прислуги Марты Кобреро показала себя на высоте. Надеюсь увидеть её и в других фильмах. Даже на мелкие роли, были подобраны вполне удачные типажи актёров. Всё это - проявление хорошей работы кастинга фильма.

О режиссёре: Райан Джонсон — не самый известный режиссёр. Однако после просмотра этой картины, я убедился в том, что он хороший ремесленник. И его работы заслуживают похвалы. Просмотрев список его фильмов, я понял, почему мне зашли те или иные его работы. В частности несколько эпизодов из сериала «Во все тяжкие». Довольно необычный эпизод про Муху и пожалуй, лучшая серия сериала — «Озимандия». Именно он приложил руку к этим сериям. И будучи независимым от продюсеров и от различных студий, Джонсон может снимать по-настоящему качественные фильмы.

Как итог: Получился весьма добротный фильм, идеально совмещающий в себе элементы комедии и детектива. А нуарная классическая атмосфера идёт только на пользу этой картине. Из минусов могу лишь отметить резкие скачки в скорости повествования. В начале сюжет идёт плавно и размеренно, знакомя нас с каждым из персонажей по отдельности. Однако впоследствии фильм ускоряет темп, усиливая напряжение. А затем фильм опять ведёт спокойный и размеренный рассказ. Из-за чего иногда происходил дисбаланс. Но в целом, после просмотра я был под впечатлением. Надеюсь фильм окупит себя в прокате и количество таких картин будет только расти.

9 из 10