Начать хотелось бы с того, что я не заметил какой-то серьезной рекламы этого фильма. Вышел я на него благодаря собственному повышенному интересу к кинематографу. Краткая информация о ленте сразу заинтересовала меня, но вот переводчики в очередной раз подвели (название следовало перевести как 'Ножи наголо' или 'Ножи наружу'). Отношение к новой картине Райана Джонсона сперва было скептическим, ведь режиссеру один раз уже удалось меня расстроить (речь идет о картине 'Звездные войны: Последние джедаи'). К счастью, я зря воспринимал 'Достать ножи' с опаской. Фильм получился шикарным, с какой бы стороны зритель не пытался бы рассмотреть его грациозность.

Сюжет. Знаменитого автора детективных романов Харлана Тромбри находят мертвым в своей постели сразу после семейной вечеринки в честь его 85-летия. В поместье прибывает полиция и нанятый частный детектив Бенуа Блан. Расследование затягивается, а следствие мучается вопросом: 'Кому было выгодно убрать главу семейства?'

Зрителю предлагают попробовать разгадать запутанное дело, над которым серьезно придется поломать голову. Если вы любите хорошо подумать в процессе просмотра картины (а, возможно, и после нее), то такой режим рассказа истории придется вам по душе. Интересная завязка втягивает в себя практически мгновенно, а история со временем обрастает все более необычными подробностями. Приходится на ходу сопоставлять уже известные факты с логикой, а это никогда не бывает легко. Авторы предлагают каждому примерить роль Бенуа Блана. Учитывайте, что чем больше вы будете знать, тем больше информации будет превращаться в липкий снежный ком, растопить который не так-то просто. Ну а шикарная и вместе с тем взрывная концовка позволит проверить свои догадки и подозрения, никого не оставив равнодушным.

Атмосфера. Создатели предлагают не только качественную детективную драму, но и замечательную сатиру на современное общество. Ни одному из персонажей не удается избежать скрытой или прямой насмешки. Будут разговоры и про расизм, и про социальное неравенство, и даже про проблемы мигрантов. Образы и характеры семейства тщательно прописаны до самых мелких деталей. Детектив очень удачно разбавлен комедийными элементами. Там, где ждешь суровую криминальную драму, получаешь занимательное расследование со смешными моментами. Периодически смешанный жанр примеряет на себя серьезную маску, но надолго это не затягивается. Операторская работа выполнена блестяще, а звездный состав актеров и их замечательная игра превращают ленту в настоящую 'бомбу'. 

Музыка. Великолепные музыкальные композиции будут прекрасными проводниками в мир заговоров и криминала. Музыка приятная, запоминающаяся и напоминающая классические британские детективы. Мелодия 'The Thrombey Family Theme' вообще обладает каким-то завораживающим магическим звучанием.

Итог. 'Knives Out' неожиданно выстрелил. Да так замечательно выстрелил, что попал прямо в цель. Умный комедийный детектив с элементами сатиры никогда не останется без симпатии и повышенного зрительского интереса.

10 из 10

(98%), кратко сюжет кино укладывается в рассуждения Бенуа о дырке бублика. Но как же много здесь на самом деле деталей...