— Не такой уж вы крутой детектив, да?
— Если честно, из вас убийца тоже так себе.

Последнее время редко можно встретить хорошие детективные фильмы, но популярность к ним снова вернулась. Романы Агаты Кристи вновь обретают экранизации, и стали выходить запутанные детективы про убийства, но из новых фильмов их очень мало. 

Сейчас перед нашим вниманием трагикомический детектив 'Достать ножи' режиссера Райана Джонсона (того, кто погубил продолжение 'Звездных войн'). Все новое, давно забыто старое. Все гениальное просто. Именно это все и относится к данному запутанному фильму.

'Knives Out' несет в себе классический, старый и любимый детектив по всем правилам Агаты Кристи. На самом деле картина получилась яркая, атмосферная, остроумная, с захватывающей историей с хорошим актерским составом. Кино смотрелось интересно. Некоторые моменты были оригинальны, ну а убийцу, если честно, угадать действительно сложно.

Мы видим, как после своего 85-ого дня рождения был найден мертвым у себя в комнате писатель криминальных романов. Вся его семья была дома из-за вчерашнего праздника. Дети, внуки: каждый получает наследство. Вроде бы все смахивает на самоубийство, но крутой независимый детектив решает разгадать эту мрачную тайну, тем более сиделка покойного не умеет лгать абсолютно, а она с ним проводила все свое время и много чего видела...

Запутанная, детективная история, оригинальность персонажа в лице сиделки, атмосфера в фильме, юмор и хорошие актеры сделали из этой картины нечто яркое и забавное. Кино смотрится охотно, а в процессе и вовсе невозможно оторваться от просмотра. Не знаю, если такие, кто отгадал убийцу, я не отгадал. Сюжет понравился, и в нем много тайн, хитросплетений и подводных камней. 

Звездный час молодой актрисы Ана де Армас и наконец признание от критиков за ее игру. Она давно играет в кино. Фильмы с ее участием яркие и разнообразные, но большинство неудачные. В этом детективе она смогла раскрыться, как актриса, и зритель наконец тоже ее заметил. Ее персонаж здесь запоминающийся, и все смотрелось уморительно.

Джеймс Бонд в лице Дэниэла Крэйга отличный актер, и на роль детектива четко подошел. Актеров подобрали чательно,  и каждый на свой образ подошел. Те, кто любят Marvel c удовольствием посмотрят на Криса Эванса, болне глубокие киноманы вспомнят и оценят здесь Джейми Ли Кёртис (королеву Крика, звезду франшизы 'Хэллоуин'), Майкл Шеннон и Дон Джонсон были подобраны удачно, Тони Коллетт лично я не люблю, но отталкивающие персонажи ей и идут, ну и наконец на  Кристофера Пламмера было приятно посмотреть: уважаемый и замечательный актер.

'Самое сложное — не поиск истины, а как поступить с ней, когда её найдешь.'

'Knives Out', как увлекательное, криминальное представление для зрителя: яркое, атмосферное, смешное. В этом детективе есть все, что считаться удачным примером своего жанра, и чтобы зритель получил удовольствие от просмотра. Тайные правила хорошего детектива здесь соблюдены, и зрителю остается лишь пристегнуть ремни и помчаться по этому бешеному и запутанному представлению.

Режиссер играет со зрителем, постоянно запутывает его, что было любопытно и забавно. Сейчас все сложнее и сложнее удивить современного зрителя, но данное кино и правда яркое, и внимания оно достойно.

'Достать ножи' - американский, криминальный детектив в жанре комедии и драмы 2019 года. Не фанат спорного режиссера Райана Джонсона, но этот его фильм вполне удачный. Спасибо за внимание и приятного просмотра.

7,5 из 10