Именно такими словами хочется начать рецензию, ведь сценарий к данной картине является не адаптацией книжного произведения, а оригинальной историей. К слову сказать, Райан Джонсон сам выступил и режиссером, и сценаристом, что крайне похвально: при просмотре меня не покидало ощущение, будто я смотрю фильм, снятый по очень известному качественному произведению. И это, безусловно, огромный плюс. Даже больше скажу: это - абсолютный признак качества. Общий антураж картины, проработанные детали, отлично подобранный саундтрек в совокупности с звездным актерским составом, справляющимся со своими задачами на все сто процентов, дает возможность в полной мере насладиться событиями, демонстрируемыми на экране. Здесь стоит сразу заметить, что ни одна показанная деталь, не останется незамеченной, забытой или вовсе - ненужной - все, на что автор обращает взор зрителя, имеет свое значение и найдет свое место в сюжете. Музыкальное сопровождение в самом начале картины вообще полностью настраивает зрителя на нужный лад, помогает 'погрузиться' в детективную историю в духе Агаты Кристи или Артура Конан Дойля: с первых минут возникает предположение, что перед нами - качественная атмосферная работа. Сюжет развивается с той скоростью, с какой и должен развиваться в фильме детективного жанра, за происходящим интересно наблюдать, всматриваться в детали, запоминать мелочи. Здесь нет какой-либо затянутости, напротив - основная сюжетная линия 'поворачивается' под разными углами, постоянно дополняясь мелкими деталями, которые, как я уже сказала выше, обязательно пригодятся в конце. И, знаете, все это - заслуга очень крепкого, продуманного до мелочей, сценария. 

Пожалуй, из актерского состава никого выделять не стану, все справились очень хорошо. Скажу лишь, что детектив-гений в исполнении Дэниэла Крэйга - очень харизматичный цельный персонаж, раскрывающийся ближе к кульминации и распутывающий, наконец, тот загадочный клубок событий, который нам предлагает к восприятию фильм. В картине присутствует и юмор, его не так уж и много, но там, где он есть, он работает. Слышала мнения про условности жанра, присутствующие в фильме, - да, наверное, но это никак не портит впечатление.

И, конечно же, отдельно хочу выделить основную мысль, которую несет фильм. Да, она - крайне проста и давно всем известна: человек должен оставаться человеком в любой ситуации, не думая о собственной выгоде, когда на другой чаше весов - судьбы и жизни людей. Проста и давно известна, только очень часто забываема...

Очень хотелось бы увидеть данный фильм в числе победителей на предстоящей церемонии Оскар в категории 'Лучший оригинальный сценарий' (радует, что 'Золотым глобусом' в упомянутой категории фильм отмечен), ведь это, и правда, его сильнейшая сторона, благодаря которой все остальные плюсы органично дополняют цельное произведение.

Хочется больше таких качественных фильмов в классическом детективном жанре,

10 из 10