Частенько, а почти всегда, когда говорят о классическом детективе, то я подсознательно думаю о легендарных сыщиках, таких как Шерлок Холмс или Эркюль Пуаро... Современные детективы далеко не сразу приходят на ум, равно как и современные фильмы расследования из серии Whodunit или 'Кто это сделал?'. В конце прошлого года меня заинтересовал новый проект Райана Джонсона, снятый как раз в детективном жанре. Результат превзошел все мои ожидания!

Действие происходит в роскошном загородном особняке, где было найдено тело его владельца - известного писателя детективного жанра Харлана Тромби. Все улики указывают на самоубийство Харлана. Однако через неделю после похорон всю семью Тромби собирают в доме для допроса, который ведет известный детектив Бенуа Бланк. Он сразу замечает, что все члены семьи что-то утаивают, поэтому он решает подключить к расследованию сиделку Харлана Марту, у которой необычное свойство организма - при любой сказанной ей лжи девушку в прямом смысле тошнит до рвоты.

Признаю честно, что ожидала от фильма классического развития событий по всем канонам классического детектива - с интересной завязкой вроде непонятного дела, тайн, которые скрывают все свидетели, расследование с дедуктивным методом и неожиданная развязка в конце. Однако Райан Джонсон сначала вроде все развивает по канонам жанра, но затем делает резкий поворот к неожиданным деталям, а потом вообще ставит развязку в середину фильма! И, судя по всему, сделано это только ради того, чтобы показать нам, что здесь еще больше запутанности и непредсказуемости, чем мы могли себе представить. Что и говорить, номинация на Оскар за лучший сценарий более чем заслуженная!

Фильм также можно отнести к категории стильного кино. Причем речь идет не только о костюмах героев - хотя они изумительны. Наше внимание часто заостряют на многочисленных декоративных фигурках, сувенирах и прочих модных побрякушек особняка Тромби - причем многие эти безделушки в каким-нибудь тайным смыслом. Особый стиль придает также и саундтрек Нэйтана Джонсона - Струнный квартет соль-минор просто идеально сопровождает действие, то мелодично открывает экспозицию, то тема резко меняется и заставляет нас присмотреться повнимательнее, то просто музыкально передает всеобщее изумление в сцене завещания!

Как и в любом детективе больше всего наше внимание приковано именно к героям. Не припомню, когда я в последний раз видела Дэниэла Крейга в столь необычном образе. Его герой - несколько эксцентричный, но безусловно талантливый частный детектив Бенуа Бланк, которого волнуют следующие вопросы: что скрывают Тромби? Что именно он упускает в этом деле? И кто нанял его расследовать дело об очевидном самоубийстве? И хотя он выглядит очень степенно и серьезно подходит к расследованию, но Бланк еще и нередко нас забавляет. Если еще будут снимать фильмы с участием этого детектива, я непременно буду их ждать!

Компанию Бланку составляет сиделка и медсестра покойного писателя Харлана Тромби - Марта Кабрера (Ана Де Армас), очень милая, скромная, самоотверженная девушка с добрым сердцем и тошнотворным отношением ко лжи. Марта с самого начала завоевывает наше расположение - как-то подсознательно чувствуется, что она хороший человек, но также мы подсознательно понимаем, что девушка хранит какую-то тайну... Мы волнуемся и переживаем за нее, но и неплохо повеселились в Самой тупой погоне в истории!

На втором плане в различных ролях членов семейства Тромби сверкает целая россыпь звезд кино: старшая дочь Харлана Линда Драйсдейл (Джейми Ли Кёртис), которая будет сильнее всех бороться за семью; ее муж Ричард Драсдейл (Дон Джонсон), который скрывает немало от жены и семьи; младший сын Уолт Тромби (Майкл Шеннон), сомневающийся в себе руководитель издательства отца, его тихая жена Донна (Рики Линдхоум) и их сын Джейкоб (Джейден Мартелл), интернет-тролль; вдова старшего сына Джони Тромби (Тони Коллетт), гуру здорового образа жизни, ее дочь Мэг (Кэтрин Лэнгфорд), которой в общем-то все без разницы. Все они усиленно представляют образ дружной семьи, которые заботятся друг о друге, безвозмездно любят патриарха семейства Харлана (Кристофера Пламмер) и выражают свою полную поддержку Марте за заботу об отце, но не могут вспомнить ее родную страну и часто обращаются к Харлану с одной и той же просьбой.

И отдельно расскажу о Рэнсоме Драйсдейле - сын Линды и Ричарда, по уверению всех Тромби, паршивая овца, которому нет дела до семьи. Персонаж, появления которого я ждала еще с трейлера, и он не разочаровал - ни в плане характера, ни в роли в сюжете. Особенно он шикарен в сцене с завещанием. Рукоплещу Крису Эвансу, который великолепно сыграл этого невероятно харизматичного подлеца, казалось бы нетипичную для него роль, но справился он с ней блистательно!

Есть такая категория новых премьер, после просмотра трейлера которых я подсознательно чувствую, что они мне понравятся. Достать ножи неожиданно оказался таким фильмом, что я даже переживала за его премьеру - почему-то хотелось, чтобы фильм понравился зрителям. И я очень рада, что зрители его оценили по достоинству. Как и я. Надеюсь увидеть новые приключения детектива Бенуа Бланка!

9 из 10

Приятного просмотра!