Легендарный писатель Харлан Тромби (Кристофер Пламмер) найден мертвым на утро после своего 85-летия. Полицейские (Лакит Стэнфилд и Ноа Сеган) готовы назвать смерть суицидом и закрыть дело, но частный детектив Бенуа Блан (Дэниэл Крэйг), назначенный на расследование вместе с ними, подозревает, что «самоубийство» на самом деле является первой подсказкой в какой-то сложной игре. Каждый в семье оказывается под подозрением, ведь родственники могли сделать что угодно, чтобы заполучить кусок наследства Харлана.

Телевидение убило старомодные детективы. Долгие годы такие сериалы как «Она написала убийство», «Мисс Марпл», «Пуаро» и «Шерлок» делали такие фильмы ненужными на большом экране, каждую неделю разрешая загадки разной степени сложности на малом. Райан Джонсон в своей новой работе «Достать ножи» доказывает, что в этом жанре осталась жизнь, и отдает дань уважения таким людям, как Артур Конан Дойл, Агата Кристи и Рут Ренделл. Взяв перерыв между съемками сиквелов «Звездных войн», он возвращается к форме, запустившей его карьеру в качестве режиссера («Кирпич»), и показывает, что с тех пор выучил несколько свежих трюков. По своей природе любая детективная история удручающе серьезна, но автор идет на уловку, превращая свою в эксцентричную пародию. Это самый неожиданный трюк, напоминающий такие работы как «Ужин с убийством» и «Улика», которые тоже находились на тонкой грани между данью уважения и пародией.

Сценарий – одна из звезд фильма. В нем хорошо сочетаются смазанная механика сюжета и коварные повороты, постоянно выбивающие почву из-под ног. Персонаж Крейга характеризует все дело как «бублик с дыркой, внутри которой другой бублик с дыркой, в дырке второго бублика еще дырка, тогда как в первом бублике дырки нет вообще». И это наиболее четкое описание всего сюжета без спойлеров.

Продуманный сценарий был бы ничем без актеров, способных не отставать от его сюрпризов. И в ансамбле звезд картины нет слабого звена: безупречная Джейми Ли Кертис (Линда, дочь Харалан), самодовольный Дон Джонсон (Ричард, муж Линды), ревностный Майкл Шеннон (Уолт, сын Харлана), лощенный Крис Эванс (Рэнсом, сын Линды и Ричарда) и божественно фальшивая Тони Коллетт (Джони, невестка Харлана). Некоторые из них более приятны, чем другие, но никого из них невозможно полюбить. Принимая во внимание глубину состава, удивительно, что в роли главного героя выступает Ана де Армас (Марта, сиделка Харлана). Актриса, никогда не игравшая до этого ведущих партий, вместе со своей героиней становятся главной связующей нитью картины и ее восторгом. Она чистая душа с желудком, похожим на детектор лжи, ставшая самым ценным союзником для Бланка, который, без сомнения, ключевая фигура всего действа. Дэниэл Крэйг, взявший передышку между приключениями Джеймса Бонда, демонстрирует скрытый комедийный потенциал и воплощает своего персонажа с таким же заразительным удовольствием, как Джо «Бабаха» в «Удаче Логана».

Истинная загадка, на которую следует найти ответ после просмотра: почему Голливуд не снимает нелепо сложные и совершенно эксцентричные пародии как эта? В 2017 году в прокат выходило «Убийство в Восточном экспрессе», в 2020 нас ожидает «Смерть на Ниле», но «Достать ножи» все равно остается более игривым и современным обновлением жанра, даже без действующих королевских особ и роскошных костюмов. Джонсон, наконец-то, придумал оригинальную головоломку, которая стремится бросить вызов вашим ожиданиям, не предавая доверия, и не кажется задушенной собственным стилем. В то же время, режиссер не позволяет раскрытию личности убийцы испортить хорошую историю. «Достать ножи» напоминает о времени, когда зрители все еще могли удивляться детективам, а жанр не превратился в банальную карикатуру на себя самого. Автор запустил нас в созданную им идеальную мышеловку, уникальность которой заключается в том, что она сделана без кусочка сыра.