Перед нами вторая по счёту режиссёрская работа известного английского комика Мартина Фельдмана  (первой был приключенческий фильм Последний римейк Красавчика Жеста), комедия-сатира на религиозную тематику 'Бог подаст' 

В целом, это Весёленький, позитивный, лёгкий, в какой-то степени добрый, невероятно уморительный, и в то же время достаточно  глубокий фильм о невероятных  похождениях монашка брата  Амброзия. 

Итак, не буду описывать сюжетные подробности и детали данной ленты, так как  они  ничего  нового и собственно особенно оригинального не представляют, зато больший интерес в фильме вызывают именно  актёры и пародийно -юмористическая составляющая, которой просто напичкана данная лента: В ней высмеивается современное искажение веры, её  достигшее просто ненормально уровня   'уродование' и 'огламуратизация'  в сфере шоу-бизнеса, использование имя господа в коммерческих целях, всё это и является главным объектом наблюдений режиссёра, он как бы очень умело пытается намекнуть на то, что истинную, внутреннюю веру не купишь ни за какие деньги, не подменишь ничем, она в принципе не подлежит какому-либо денежному приобретению, это сугубо внутреннее и индивидуальное  состояние, которое не должно расцениваться или сравниваться в финансовом эквиваленте. 

Стоит отметить и  игру актёров : Марти Фельдман, он же режиссёр фильма и он же брат Амброзий - интересная, яркая и крайне забавная роль, конечно это не  его легендарный Айгор из 'Молодого Франкенштейна '   Мела Брукса  но всё таки. 

Питер Бойл он же доктор Себастьян Мелмот - спившийся, ворчливый  и весьма расчётливый старец, но ближе к концу ленты показавший свои лучшие положительные черты. 

Луиза Лэссер она же Мэри - любимая девушка главного героя. 

Интересно было так же увидеть и легендарного темнокожего комика  Ричарда Прайора в роли 'компьютерного бога '. Интересная вариация на всевышнего.