В наше время киноиндустрия достигла каких-то чудес. Честное слово, столько ярких эффектов и реалистичной графики, что мне сложно отличить, где правда, а где ложь. Я помню двадцать лез назад смотрел на кукол и сильно загримированных героев и верил, что они настоящие. Например, фильму «Исполнитель желаний 2». Но сейчас речь не об этом. Сейчас в кинотеатрах много фильмов-жвачек. Боевики и супергеройские фильмы или ванильные картины для девочек. А хороший жанр детектива уже почти и забыли. Но тут неожиданно вышла картина «Достать ножи» от Райана Джонсона, снятая по роману Агаты Кристи. И я сразу побежал в кинотеатр. И после просмотра фильма остался доволен. Это хороший, взрослый детектив, с известными на весь мир актерами, добротным сценарием и интересными юмором. Но обо всем по порядку

Главную роль в фильме исполняет Джеймс Бонд… Точнее Дэниел Крейг. И роль остроумного, гениального детектива в костюме ему идет на ура, просто создана для него. А вот другой звездный актер Крис Эванс немного сменил амплуа с сверх правильного Капитана Америки на харизматичного, но очень неприятного по характеру «золотого мальчика». Эти два образа запомнились мне больше всего. Так же хотелось бы отметить сюжетную фабулу. По сути своей она похоже на классику сериалов телеканала «Россия 1» - жадная семья делит наследство богатого отца, дедушки, который погиб при странных обстоятельствах. Но как это подано, как завернуто, просто на высшем уровне. Наверное, меня в сюжете не порадовало только то, что антагониста фильма видно сразу, это слегка огорчает. Но в некоторых моментах начинаешь сомневаться. Однако знаете, в чем разница от сериалов «России 1»? Каждый герой невероятно харизматике. Плюс меня порадовала операторская работа. На фильм будто наложен какой-то фильтр, который придает ему особую атмосферу расследования. Кстати, декорации в фильме выглядят толе соответствующе. Большая часть действия проходят в особняке, который выглядит ну очень антуражно. Плюс фильм не обошел и стороной социальную повестку, но это вы уже увидите сами. В общем фильму можно поставить оценку отлично и порекомендовать к просмотру.