Я бы назвала «Достать ножи» комедией, притворившейся детективом, и детективом, притворившимся комедией. Да, именно так, ведь и того, и другого жанра в этом фильме достаточно, но все же… не вполне. Однако этот фильм умудряется захватывать внимание и удерживать его все свои два часа, радуя достаточно неожиданной развязкой.

	Этот фильм, определенно, снят с улыбкой на губах и иронией, однако, ни на миг не переходящей в сарказм или в едкую комедию. Может, поэтому, достаточно комичные герои «Достать ножи» все же в большинстве случаев не выглядят совсем нелепыми. Хотя каждый из них – это просто набор всех возможных штампов. Даже не герой, но типаж. Серьезно воспринимать их просто невозможно. Таковы не только «милые» члены семейства, но и знаменитый сыщик Бенуа в исполнении Дэниэла Крэйга, который выглядит просто несерьезно серьезным и вдумчивым. Он вообще вызывает странное ощущение, что именно так говорят все детективы во всех детективах мира: последовательно и убедительно, но будто упуская что-то важное. Одновременно с этим это важное и не упуская. А еще и связывая воедино то, что никто никогда бы не связал. А еще обладая невероятным везением притягивать доказательства и улики. Вот такая дикая смесь. И в этом невероятном музее различных чудачеств единственной нормальной, ведущей себя не странно, хотя и с некоторыми странностями, оказывается милая девушка Марта. Будто на контрасте, она – извне, из другого социального слоя. Может, поэтому именно ее создатели картины и избрали в условно нормальные.

	Отмечу, что детективная часть этой истории достаточно интересна, и позволяет себе несколько неожиданных вывертов. Впрочем, следить за ней не всегда просто. Этих персонажей-типажей в «Достать ножи» не меньше, чем в бразильском сериале, вот только ознакомиться со всем ассортиментом предлагается чуть ли не за вступительные минут 20 допроса, так что даже самый внимательный зритель вполне намеренно теряет нить событий и не может точно сказать, кто и что сделал, кто и куда пошел, и где чья ложь недостаточно убедительна. Сей несложный прием должен окончательно убедить зрителя в том, что невероятно знаменитый сыщик Бенуа Бланк обладает удивительно острым и проницательным умом и исключительной наблюдательностью. Впрочем, этот факт и не стоит оспаривать. 

	Едва начавшаяся дедуктивная часть фильма с выяснением, кому выгодно и почему, делает достаточно неожиданный поворот уже и не к основной разгадке, а к практически игре в кошки-мышки между персонажами, осложненными скандалами почтенного семейства. Но эти кошки-мышки представлены не как дуэль выдающихся интеллектов, а как череда нелепостей и случайностей, помогающая то одной, то другой стороне. И такое бывает! В традиционных детективах не так уж редко сыщику сопутствует всего лишь удача. Так что игроки друг друга стоят. 

	Занятно порассуждать о названии. «Достать ножи». Да, смерть писателя, обозначенная еще в анонсе, породила распри между его семьей. Впрочем, один одиозный предмет мебели говорит о том, что вот настоящие ножи – они лишь в финале. Как и настоящая дырка от бублика, ну или его середина, если опираться на рассуждения знаменитого сыщика Бенуа и его одного из наиболее смешных монологов. К слову, кульминационная сцена тоже снята не без нелепостей и иронии, присущей всему фильму.

	В общем, «Достать ножи» - пародия, во-первых, на детектив, а во-вторых, на семейную драму, однако, не злая и не сатирическая. Скорее, ироничные наброски и размышления о типовых и узнаваемых чертах обоих жанров. Семейные распри стереотипных персонажей, гадания детектива о природе его задания – все это не должно заставить задуматься о глубоких смыслах. Все это – лишь улыбка, но не злая усмешка над привычным и повседневным. Попытка показать в такой манере. Вполне успешная, хотя… мне понравилось бы еще больше, будь этот фильм едко сатирическим. Снятым не с улыбкой, но с сарказмом.  

7 из 10