Шикарный детектив, который подаётся зрителям порционно: лёгкий десерт – ты вроде бы разгадал загадку еще на половине хронометража; главное блюдо – завесу тайны приподнимают, чтобы заинтриговать, ошеломить и подарить великолепный связанный комок нитей, распутать которые будет удовольствием для всех любителей данного жанра.

Пролога у картины нет. Великолепная съёмка без монтажных склеек открывает поместье. Много обитателей, комнат и убийство. Вот так сразу. Поначалу это кажется слишком быстротечным. В «Убийстве в Восточном экспрессе» было введение, а тут сразу действие. Из-за множества главных героев сюжет набирает горсть дедуктивных зацепок, чтобы зритель тоже принимал участие в расследовании.

Опрос гостей приводит к хитросплетениям и пересекающимся сюжетным линиям, пока каждый член семьи даёт показания. Красиво и волнующе: ты ещё не знаешь, кто есть кто, но «скелеты в шкафу» увидел у многих. Звёздный состав актёров себя оправдал, а главным детективом выступил Дэниэл Крэйг. Непривычно от него видеть амплуа Шерлока Холмса после «бондианы», но актёр справился с ролью. Райан Джонсон подарил отличную историю, где ты подозреваешь всех и в тоже время имеешь алиби на всех.

Кто же убийца? Сюжет разворачивает эту историю, имея пару тузов в рукаве. Подозрения падают на человека, флэшбэки отлично дополняют общую картинку и… развязка. Кажется, что разочарование будет от истории, мол, не дотянули, но фильм, играя флэшбэками, словно начинает новую главу, сеет зерно сомнения, тем самым «копая глубже».

Переосмысление и взгляд на дело со стороны демонстрирует преступление во время преступления (здесь должна быть шутка про чипсы Лейс со вкусом картошки). Переворачивая всё с ног на голову, фильм набирает обороты, невероятно распутывая вроде бы решённое дело. Красиво. Только ты определился с виновником, как сомнения нахлынули с новой силой, поэтому и необычные методы детектива впечатляют. 

Комедийная присыпка разбавляет напряжение, а оценка одного и того же эпизода с разных точек зрения (по сути с разных взглядов членов поместья) позволяют составить модель преступления словно шахматную партию, где все фигуры на своих местах. Удивительно и захватывающе. Финальный вывод с новой силой обезоруживает зрителя, заставляя ещё больше удивиться и оценить план антагониста. «Достать ножи» - это неожиданный подарок, скрытый за обычной обложкой, красочный и эмоциональный.

Помимо удивительной роли Дэниэла Крэйга, понравился необычный герой Криса Эванса. После праведного Капитана Америка тут у нас свежий глоток и разносторонняя актёрская работа. Ана де Армас – маленький зайчик. Такая наивная голубка лет 13-и. Роль интересная и, безусловно, успешная в её карьере. Порадовали также Майкл Шеннон, Джейми Ли Кёртис и Тони Коллетт. Кому-то досталось больше внимания, кому-то меньше, но приятно видеть столько звёзд в одном продукте, причем, не просто так занимающих места. Кристофер Пламмер – добрый дедушка Мороз, а вот Джейден Мартелл (экс- Либерер, взял недавно девичью фамилию матери) был тихоней. Мало экранного времени, но сотрудничество с Райаном Джонсоном пойдёт ему на пользу – дорогу молодому поколению!