«Достать ножи «получился безумно интересным и захватывающим, остроумным и интригующим детективом по истинным канонам жанра. Джонсон отдает дань уважения Агате Кристе в современной истории об убийстве, где каждый персонаж под подозрением. Но в то же время как будто по- новому пытается взглянуть на традиционную детективную историю.

85 летний автор популярных детективов Харлан обнаружен мертвым в своем особняке. Все предполагают самоубийство. В доме собирается вся многочисленная семья. Для расследования столь загадочного происшествия появляется знаменитый частный детектив Бенуа Бланк, которого нанял неизвестный.

«Достать ножи» повторяет хронологическую линию любого детектива: в начале совершается загадочное преступление, сыщик отмечает круг подозреваемых и начинает расследование, в процессе которого развязывается клубок тайн, после чего идет сюжетный всплеск, связанный с раскрытием правды, излагаемой сыщиком, для которого в один определенный момент становится все ясно и все недостающие пазлы встают на свои места. Также невозможно не отметить, где происходит развитие событий – в старом особняке с секретными дверьми. Это не фильм, а умелая головоломка. Главное достижение фильма это мелкие события, которые являются долгоиграющими. Режиссер умело отводит внимание зрителей обстановкой, игрой актеров, музыкой. Тут нет экшена и спецэффектов, все построено на закрученном сюжете, диалоге и игре актеров.

Актерская игра это великолепное зрелище. Эванс и Крейг главные находки режиссера. И понимая это, он умело использует их, пытаясь деликатно дистанцироваться от привычных нам ролей. Даниэль Крэйг хорошо развернулся в роли умного и хитрого детектива Бланка. А Эванс предстает перед нами высокомерным и завистливым персонажем, в не совсем типичном для нас образе. Но центральной фигурой является сиделка покойного Марта Каррера в исполнении Аны де Армас. У нее есть забавная особенность, когда героиня начинает говорить неправду, ее начинает рвать.

Несмотря на сюжетные повороты, за счет которых многое становится ясно еще до финала, режиссер продолжает удерживать интригу, так как многое всплывающие вещи остаются неясными.

В какой-то степени фильм можно назвать ироничным детективом, так как местами проскальзывает ирония, когда Ана де Армас подключается к расследованию и вместе с детективом идет по следу.

Сама семейка Драйсдейл, которая борется за наследство, представляют с собой сборище людей с самыми разными пороками. По мере развития сюжета их дурные манеры начинают всплывать. Чрезвычайно интересно наблюдать, как меняется поведение человека, когда речь заходит о больших деньгах.

Это действительно прекрасное кино, что стоит потраченного времени. Актерский состав, игра актеров, архитектура дома, сюжет все захватывает в этом фильме и не отпускает до конца.