'Комната 37: таинственная смерть Джонни Сандерса'. Драматический триллер с претензией на арт-хаус. Галлюцинации перемешанные с реальностью. Где здесь вымысел болезненного градуса? Где очевидность происходящего без нарко-тумана?

Кто он такой? Что за личность? В музыкальной тусовке этот парень не последний человек. Наиболее известный как лидер панк-рок группы «Heartbreakers» и гитарист глэм-рок группы «New York Dolls». Он новатор в рок-музыке 70-х годов. Внесший лепту влияния на хард-рок, а также ранний панк-рок. Его копировали, ему подражали. Великие склоняли пред ним головы.

...Вот еще одному не вернуться домой из похода 
Говорят, что грешил, что не к сроку свечу затушил... 
Как умел, так и жил, а безгрешных не знает Природа. 

Создатель отпустил ему не так уж и мало времени на чехарду жизненных креплений. Почти 39 лет брал планки высоты одну за одной. Трёх сыновей оставил после себя и одну дочь. Джулии, жене, предоставив о них заботу. Ни так уж и мало. Согласитесь.

Профессиональная карьера - увлечением со школьной скамьи. А дальше только в гору. Всё выше и выше. К 24 годам турне в составе «Johnny Thunders & The Heartbreakers» по Америке и Великобритании. Запись альбомов, концерты, успех, деньги и... наркотики. Куда же без них? Растормаживают. Дурманят. Окрыляют. А что потом? Кто ж об этом задумывается? Словить кайф сейчас, а завтрашний день, когда он ещё наступит?

К началу 90-х тяжёлая героиновая зависимость. Попытка 'соскочить' - переключением на метадон. Но не поздно ли? Не пройдена ли точка не возврата? 23.04.1991 года душа Джонни отлетела к небесным чертогам.

Действие фильма разворачивается в последние мгновения жизни талантливого музыканта. Новый Орлеан, гостиница под названием 'Гостевой Дом Святого Петра'. И смерть. Настигшая жалом яда. Певец, восторги толпы срывавший, и обретший покой в 'купели' апостола Христа. В этом, определённо, что-то есть. Знаменующее черту под отпущенным сроком. Нет? Не находите? 

Так какие бесы разрывали его плоть в последние минуты-часы? Что стало причиной кончины? Официальная версия - вскрытием тела. Диагноз - известием для всех. Но и вопросов, масса.

Липкость кадровых сцен в мало что дающих для динамики сюжета коллизиях, первыми тридцатью-сорока минутами. И лишь трагический всплеск с подобием истерики в маятниковом раскачивании. Куда будет направлено повествование? Что теперь? Произошедшее же, вместе с тем, воспринимается и как горестное переживание утраты, и как пища для размышления - всё ли это очевидность видимого. А может быть метадон, дизориентацией нашего пациента? Ведь мышечные спазмы, лёгкие конвульсии зрителю были продемонстрированы. Не очаг ли дезориентации перед нами? Больная личность бредовостью антуража. Миры страхов с раздвоением. Кто из входящих не плод видения в мираже? Или колики ломки обострили чувствительность до раздирающей одури? Мужские, женские лица обманом зрения. Психическое расстройство прогрессом? Сменяющейся чередой зарисовок автор подводит нас к подобным мыслям. Отвечает? Даёт пояснение? Расставляет акценты? Нет. Пусть каждый увидит своё. Смерть в 'Гостевом Доме Святого Петра'. Тайна? Загадка? Обыденность?

Арт-хаус. Чистый арт-хаус.

По воспоминаниям певца Вилли Девиля: 'Когда его выносили из отеля Святого Петра, трупное окоченение дошло до такой степени, что его скрутило буквой „U“. Он принял позу эмбриона. Это было ужасно.'

6 из 10