'Достать ножи' - отличный фильм от режиссера Райана Джонса, которому детективы, очевидно, удаются гораздо лучше, чем эпизоды 'Звездных войн'. С самого начала лента заинтересовала меня своим мощным кастом - мимо такой компании я пройти просто не смог. И разочарован не остался, 'Достать ножи' смог доставить мне удовольствие как детектив, порадовал персонажами, да еще и юмор подготовил неплохой.

Сюжет довольно классический для жанра. Огромная семья, только-только отпраздновав 85-летний юбилей главы семейства Харлана Тромби, известного автора детективных романов, собирается в полном составе еще раз, но уже на его похороны. На первый взгляд все как будто бы ясно - налицо суицид, что, конечно, печально, но ничего криминального нет. Однако на этом празднике смерти появляется знаменитый частый детектив Бенуа Блан, которого анонимно наняли расследовать обстоятельства смерти культового писателя. И детектив намерен докопаться до истины во что бы то ни стало.

История на самом деле интригует, мотив убийства главы семьи есть буквально у каждого, и тем сложнее становится работа Бенуа Блана. Однако фильм поступает довольно неожиданно и раскрывает личность убийцы еще в первой половине. Но все не так просто, и ленте еще есть чем удивить зрителя. 

Рассказываемая история не работала бы так хорошо, если бы не яркие персонажи, сыгранные прекрасными актерами. Как я уже сказал, каст подобрался действительно мощный - Дэниэл Крэйг, Ана де Армас, Крис Эванс, Джейми Ли Кертис, Майкл Шеннон, все они великолепны в своих образах, а к их игре никаких нареканий нет. Из Крэйга, к слову, получился весьма убедительный сыщик - харизматичный и обаятельный, склонный к эффектному поведению и немного эксцентричный. В общем, практически тот же Бонд, только без экшена. На Ану де Армас, как и всегда, было приятно смотреть, и в некоторых сценах она, на мой взгляд, выдала действительно отличную актерскую игру. Остальной каст воплотил многочисленных членов семьи Тромби, и все они удались на славу. Да, у героев, ввиду их количества, не так много времени для раскрытия, однако каждое действующее лицо чем-то да запоминается, опять же не в последнюю очередь благодаря прекрасным актерам.

Да, никакого экшена в фильме конечно же нет, что вовсе не делает его менее интересным. Лента погружает в свое повествование и без проблем увлекает зрителя. По крайней мере лично я при просмотре не скучал ни минуты. Стоит отметить здесь и легкий юмор, которого не так много, но подан он довольно элегантно, в нужных сценах и в нужном количестве, заметно украшая фильм.

'Достать ножи' я советую к просмотру, причем не только любителям детективов. Этот фильм наверняка понравится если не всем, то подавляющему большинству. Интригующая история, прекрасные персонажи и грамотно поданное повествование. Однозначно жду продолжения.