Австро-немецкий сериал «Перевал» все сравнивают с «Мостом». Все хорошие детективные европейские сериалы сравнивают с «Мостом» и «Убийством». Типа, вот эти два — совершенство, а другие могут лишь пытаться дотянуться. Эти два прекрасны, спору нет. Но не стали бы их сравнивать с «Перевалом», имея в виду образцовость последнего, появись он раньше?

Это я так, кстати, а вот что собственно по теме. Сериал один из немногих, где за детективами наблюдать гораздо интереснее, чем за преступником. Несмотря даже на то, что маньяка того нам почти сразу и показывают, позиционируя именно как преступника и маньяка. Да и то сказать, чего в этих скорбных на голову вообще интересного? Безумный потому так и назван, что без ума. Никакие они не альтернативно умные. И довольно странно и тревожно, что эта элементарщина не всем очевидна. Не об этом ли снял свой «Дом, который построил Джек» Ларс фон Триер?

То ли дело пара детективов. Понятно, что роль австрийского полицейского написана и сыграна куда ярче, и говорят все именно о нем. Да у него одно пальто чего стоит! Но я предлагаю присмотреться именно к паре. Потому как именно они как мне кажется и противостоят друг другу, создавая ту самую дугу напряжения, ради которой все это и стоит смотреть.

Немецкая тетка. Красный пуховик, стандартное лицо, волосы в конский хвост. Излучает стандартный рабочий позитив. Австрийский дядька… Блин, я не могу о нем спокойно! Самое начало. Едут к месту преступления, на границу в горах. Пальто, лохмы, небритый. Смотрит на все мутным взглядом и кажется вот-вот блеванет. Подъехали, дальше метров сто пешком по снегу. Там пограничники стоят, тетка в своем пуховике суетится. Молодой дверь машины открывает, хочет выйти, дядька тут же просыпается: Стой! Сами подойдут.

Такое единство и борьба противоположностей не может быть случайным, но из нашего прекрасного далека оно, само собой,  читается не так ярко, актуально, и акценты, полагаю, куда-то съехали. Но тем не менее.  Немецкий ордунг, австрийский нерв и перевал навстречу друг другу, который нужно преодолеть. Чтобы кракен, или как его там, всех не съел. Думаю, история об этом. 

Не хотелось бы своими рассуждениями лишать радости открытия, повторю еще раз, сериал очень хорош во всех отношениях. Про сюжет еще скажу. Сама история подана не то, чтобы сильно жизненно, но как-то не по детективному, от зацепки к зацепке, а так, как оно, полагаю и бывает. Горячие следы, которые остывают, одно, другое, время идет, начальство давит. И потом, когда все кажется уже кончилось ничем, вдруг что-то всплывает  - раз! И картинка сложена. 

Короче, сериал прекрасен. И мужик в пальто крут до невозможности.