С первых кадров погрузило в атмосферу. Еще не понятно в какую, но ясно понимаешь - погрузился. Оформление кадров и переходов – отлично. Ощутимо, но ненавязчиво. Немного погодя осознал, атмосфера - реальность. Не какая-то там, чья-то, из тридевятого царства, а самая простая и обыденная, в которой сам обитаешь. И до самого конца фильма, несмотря на весьма непростой с эмоциональной точки зрения сюжет, не покидало ощущение домашнего уюта. Со всеми его многообразными радостями и сложностями. Знакомство с героями, грамотно оформленное до умиления изящно подобранными сценами, построено так, что не оставляет зрителю ни шанса остаться безучастным. Невероятная открытость и искренность героев поражает. В фильме показаны настоящие Люди, трепетно, не жалея себя взращивающие счастье в тех условиях, в которых им довелось оказаться.

	Идея фильма видится мне настолько многоуровневой, что всех параллелей не провести – каждый найдет что-то своё. Всё переживаемое героями фильма в той или иной степени касается каждого из нас, причем глубоко личных глубин. Остановлюсь на самых общих параллелях, на которые хватило моих мыслительных и литературных способностей.

	Пусть этот фильм о природе зла, на которое так любят жаловаться не нашедшие фантомной справедливости. Пусть этот фильм о любви, но не той, о которой грезят прыщавые школьники и престарелые ловеласы. О том, что Любовь - единственное лекарство от всего многообразия проблем и напастей. О том, как происходит излечение. Собственно процесс излечения  являет собой суть фильма и определяет дуги характера каждого героя. В полноте со всех необходимых ракурсов освещенная история позволяет уверенно утверждать – любой найдёт в своей жизни похожие по сути ситуации.

	Становление человека в обществе - переломный момент жизни. К сожалению, для некоторых - буквально. Нехватка любви лишает человека не просто поддержки социума, но и возможности эту поддержку принять. Воспеваемый ныне повсеместно индивидуализм значительно усугубляет ситуацию, ослабляя социальные связи. Люди, оставшиеся во враждебном обществе без поддержки, без любви вынужденно замыкаются в себе, пытаясь выжить. А если враждебность окружает тебя с того момента, как ты себя помнишь - практически нереально поверить в само существование общества. Оно рисуется, например, разрозненной мешаниной, опасной и безжалостной. А это противоречит принципам человеческого бытия, основанным на взаимопомощи. Именно взаимопомощь когда-то позволила нашим предкам выжить, став основой социума. Неизбежные в такой ситуации проблемы взаимодействия с миром и самим собой вызывают боль. Боль, в свою очередь, вызывает агрессию - древний весьма устойчивый механизм самозащиты. Неуправляемая (или слабоуправляемая) агрессия закономерно вызывает новую боль – мир местами твердый. И, казалось бы, выхода нет – замкнутый круг. Но Белая Мама показывает нам – выход из этого круговорота есть, причем один – Любовь. Как огонь, поглощающий агрессию. Как вода, смывающая грязь и пепел. Как земля - дающая основу для жизни. 

	Мы – общество, мы завязаны друг на друге, ибо нет радости внутри, если нет её вокруг. В первую очередь каждый в ответе за себя, ведь мутное стекло плохо пропускает свет. Найди в себе источник любви, а, найдя, неси ее тем, кто в этом нуждается. Не можешь найти - посмотри внимательней по сторонам. Это всё вокруг – зеркало твоей души. Не то, что это есть, или чем кажется, а то, что ТЫ видишь и ощущаешь. Если и это не помогает – ищи в своем детстве, там точно найдётся. Неся в себе свет Любви, ты сможешь сначала смутно, а потом и весьма ясно видеть, где и когда Миру нужная помощь.  Скорее всего, это будет социум, ибо весь остальной мир умудряется находиться во вполне уверенном равновесии и гармонии с собой и даже с человечеством. Выбери задачу по силам (для этого нужно просто не пройти мимо) - и вперед. Есть, конечно, и 'но': не всегда понятно, как именно подарить свою Любовь тому, кто в ней нуждается. По сути-то и проблема не в отсутствии или нехватке Любви в мире (или у кого-то лично), а в способности эту любовь принимать и отдавать. А вот эти способности - область человеческого влияния, воспитания. Только нам видно, как устроен наш мир. Только мы решаем, что хорошо, что – плохо (для нас же). Преодоление баррикад сознания - своего и близких, и даже случайных знакомых, нейтрализация агрессии - непростой, но вполне посильный каждому труд. 

	Героиня фильма следует этому напутствию, не жалея себя и окружающих. Да, окружающие не всегда одобряют её решения, но почти безропотно доверяют, очевидно чувствуя искреннюю мотивацию матери и жены, и по мере сил помогают нести временами кажущийся непосильным даже зрителю крест. Она не скрывает своих сомнений, переживаний, и эта открытость подкупает чуть более чем полностью. Ни бравад, ни гордыни, чистое милосердие и зов любви. Такое воспитание, открытое и глубоко искреннее, несомненно, прекрасно не только для её многочисленного семейства, но и для нас. Мы – большая семья, очень большая семья. Мы все разные, у каждого своя боль, свой путь. Но Любовь у нас одна. 

	Окончание фильма – отнюдь не конец истории. Оно оставило меня наедине с вопросом – а что дальше? С одной стороны, я точно уверен – в этой семье всё будет прекрасно, а с другой – настолько сживаешься с героями фильма, что хочется надеяться на продолжение истории на экране. И пусть основной урок преподан, нельзя без продолжения! Ведь научить человека чувствовать Глобальный Поток Любви – не достаточно. Это лишь первые шаги к становлению Человека. Несложно увидеть в образе Данилы человечество как целое, как растущий организм. Социум, постигающий тайны Любви и Гармонии. С криками, болью, драками и всем сопутствующим сумасшествием, так похожим по смысловой наполненности на истерики Данилы. 

	После просмотра остаётся уверенное ощущение – любовь побеждает. На всех масштабах – от отдельно взятой семьи до всего человечества. Терпением и милостью таких обычных, но таких замечательных людей. И не где-то там, а рядом с тобой. Хочется быть частью этого, быть конструктивно благодарным за безграничную милость мира. Крепнет надежда, что мы на правильном пути и слово «социум» (или «общество», как нравится) перестанет горчить неадекватной агрессией с железным привкусом. Что пройдут  мировые депрессии и истерики, осядет пыль баталий, и мы научимся жить в гармонии друг с другом и окружающим миром. Научимся доверять Миру и друг другу. Будем друг другу поддержкой и опорой в сложностях и перипетиях, которых и без истерик хватает. Станем настоящими проводниками Любви, исцеляющей и питающей всё сущее. 

	И всё это – в твоих силах. В силах каждого. Пора.