Тот редкий случай, когда КиноПоиск превзошел все ожидания, как минимум, по двум причинам. Во-первых, действительно эксклюзивный контент, а во-вторых, перевод Руслана Габидуллина и Ольги Кравцовой (Кубик в Кубе).

Сериал попался на глаза обычным будним вечером во время серфинга по сети Интернет в поисках чего-нибудь новенького в детективном жанре и первое что привлекло внимание это конечно же знакомые голоса еще со времен Сары Линден и Стивена Холдера (Убийство). Сюжет, бегло продемонстрированный в трейлере, тоже показался знакомым, так как сразу же напомнил завязку сериала Мост с несравненной Дианой Крюгер в главной роли. На этом, в принципе, все переплетения и потенциальные отсылки благополучно заканчиваются и нашему вниманию представляется совершенно новая, интересная и захватывающая история.

В сериале нет положительных и отрицательных героев. Каждый имеет свои достоинства и недостатки. Более того, всем персонажам за какие-то 8 эпизодов удается раскрыться перед зрителем, даже главному антагонисту. Особенно это чувствуется в самом конце, когда фраза «Теперь она моя... Навсегда...», сказанная одним из главных героев в начале последнего эпизода, в конце обретает совершенно новый смысл.

Нельзя не отметить горные заснеженные пейзажи, ставшие визитной карточкой сериала и обильно показанные нам еще в трейлере. Также присутствуют сцены с взрывами, погонями и перестрелками, не дающие зрителю заскучать, хотя сериал и так смотрится практически на одном дыхании. Отдельного упоминания заслуживает игра актеров, Юлия Йенч и Николас Офчарек показали высокий уровень актерского мастерства, особенно это чувствуется в эмоциональных сценах (когда герои выясняют отношения или кто-то выходит из себя). Находясь по ту сторону экрана, начинаешь невольно верить тому или иному герою, настолько искренними кажутся переданные ими эмоции. Ну и конечно же концовка...

Подведя итог, хочется сказать, что впечатление от просмотра данного сериала исключительно положительные, за что еще раз отдельное спасибо КиноПоиску. Это действительно ценнейшая находка в этом году!