Мама, папа, Гудду опять женится!

Продолжаю тему просмотра комедий. В Болливуде все чаще и чаще выходят фильмы о сожительстве до/вместо брака, а также об отношении к этой теме индийской молодежи и старшего поколения. У меня к этой теме свое личное отношение, но это мои феминистические заморочки (а я с годами становлюсь профеминистически настроенной женщиной), хотя, если кому интересно, я считаю, что сожительство унижает женщину и лишает ее всех прав, хоть в Индии, хоть в России. У меня и к браку теперь отрицательное отношение, но там хотя бы как-то (на бумажке) женщина защищена со стороны закона, а сожительство - это роскошь, которую могут себе позволить лишь состоятельные и независимые женщины. Хотя вот тоже вопрос - если у тебя есть деньги - зачем тебе мужик, да еще такой, который за тебя не отвечает? Если родятся дети в таком 'союзе' - то и тогда папаши не несут никакой ответственности, чаще всего. Почему я так утверждаю - опыт, сын ошибок трудных. Поэтому в сожительстве нет ничего хорошего для женщины, никаких прав, одни обязанности. И странно, что Болливуд затрагивает эти темы, да еще в комедиях. Может потому, что они все там хотят показаться крайне прогрессивными. Ну-ну. В этом фильме у них тоже вышло все через одно место. Решили герои фильма - Гудду и Рашми -пожить в гражданском браке. Хотя бы месяц. Но где? Так как они работают вместе, едут в командировку и там снимают комнатку в местной общаге. Но общественность в виде одной тошной соседки не дремлет.. Такая соседка, мне кажется, ушлая и назойливая живет в каждом дворе, если не в каждом подъезде.. Эти прятки от самих себя заканчиваются не так, как хотелось бы героям...

С Картиком Ааряном я уже смотрела кино в прошлом, что ли, году (или в позапрошлом). Симпатичный мальчик, но меня за сердце не трогает. Все в комедиях играет. Прошлая комедия с ним мне пошла нормально, но там был Пареш Раваль, и центр 'шутки юмора' был смещен в его сторону. По сути, он фильм и тащил. А здесь, мне кажется, сильнее оказалась Кирти Сэнон, у нее и персонаж ее женский харизматичнее, сильнее характером, и как актриса она лучше. Ну мне так кажется. Весь дополнительный каст был очень органичным, особенно понравилась семейка жениха, а точнее старший его брателло, как он переживал, что младший женился вперед старшего и какие представления он закатывал. Из знакомых актеров был также постаревший уже Винй Патхак, в роли отца Рашми. 

С индийским колоритом в фильме с такой, достаточно неиндийской тематикой, не переборщили, в самый раз, как мне кажется. Музыки и песен было мало, и вообще, ничего оригинального, одни римейки какие-то. 

Фильм идеально подойдет, чтобы под настроение скоротать вечерок, в одно лицо или в кругу семьи (хотя есть сцены, которые детям смотреть не нужно). Ну так, в рамках дозволенного все. Важно понимать, что это обычная разовая романтическая комедия и ждать от нее чего-то сверхъестественного не нужно.

8 из 10