«Бэтмен: Тихо» считается одним из лучших комиксов в 80-летней истории Тёмного Рыцаря. Удивительно, как долго DC решались на то, чтобы дать «Хашу» анимационную жизнь, учитывая, что многие из проектов DCAU были сосредоточены именно на Бэтмене. Наконец-то воротили анимационной индустрии исправились и 35-й проект в летописи DC Animated Universe является экранизацией легендарной серии. Более того, адаптация даже фактически улучшает недостатки исходного материала, совершая при этом лишь незначительные ошибки.

Формально «Хаш» является продолжением «Сына Бэтмена» и «Бэтмена против Робин», хотя эти проекты здесь мало упоминаются. «Хаш» - по большому счету прямо адаптирует оригинальную историю Джеффа Лоэба. Как и в комиксе, анимационный фильм противопоставляет Бэтмена многим из его знаменитых противников. Тёмный рыцарь и его враги – лишь пешки в игре некоего нового таинственного злодея по имени Хаш. Всё ещё более усложняется возобновившимся романом между Бэтменом и Женщиной-кошкой. Может ли Брюс Уэйн любить? И если он откроет свое сердце, не станет ли его возлюбленная помехой в битве с Хашем?

«Хаш» - одна из самых насыщенных историй про Бэтмена за последнее время. В то время как сюжет обладает мощной детективной составляющей, основанной на загадке истинной личности злодея, акцент здесь сделан, как правило, больше на экшне и желании показать большое количество героев и злодеев. Здесь найдется место и обширной галерее противников из «Бэтменианы», и Супермену, и даже Лексу Лютору. Поклонники могут быть спокойны, зная, что и знаковые сцены оригинального комикса остались нетронутыми. Роман с Женщиной-кошкой также играет большую роль и несмотря на все внимание, которое уделяется Бэтмену, женская сторона также оказалась сильной. Сценарий «Хаша» очень хорошо передает романтику неспокойной истории.

Визуально анимационный фильм использует стиль, знакомый поклонникам DC Universe Movies. Это подход, который работает независимо от тона и экшна, но редко выделяется в процессе. Также почему-то опустили важные с точки зрения сюжета сцены флэшбеков, не давая «Хашу» чем-то отметиться. Тем не менее, приятно видеть, как Бэтмен отходит от нового костюма в стиле New 52 из предыдущих фильмов DCU к более классическому обмундированию.

С сюжетной стороны «Хаш» не всегда хорошо справляется с превращением комикса – графического романа в 80-минутный фильм. Материал теряется в процессе, а часть сцен заменены уступкам преемственности DC Universe Movies. Но помимо главного сюжетного поворота, эти изменения мало влияют на ход истории. Фактически фильму даже действительно удается сыграть на недавних анимационных проектах дилогии «Смерти Супермена» даже в пользу. 

Более того, «Хаш» даже можно рекомендовать людям, имеющим весьма поверхностное знакомство с Бэтменом. Новому зрителю всё поведают и разжуют. Так или иначе, даже если здесь и есть недостатки, то они применимы к любому другому проекту поздней DCU: безвкусная (на настоящий момент) анимация и временами слабая озвучка. С точки зрения истории, это один из самых привлекательных анимированных фильмов о Бэтмене за последние годы, удивительно верный исходному материалу, и отступающий от оригинала только в плюс. 

7 из 10