Австралийские сериалы надежно заняли свое скромное место рядом с Голливудом. Вот уже и не заезженные сюжеты появились, причем в оригинальной трактовке. Нельзя сказать, что возвращение молодости совсем новый поворот событий в кинематографе, но в таком варианте и с таким количеством героев я не припомню фильмов. 

Сюжет прост и понятен. Нескольким старикам повезло вернуться на какое-то время в дни своего жизненного рассвета, и вы можете лицезреть, что из этого получилось. Фильм построен на межличностных отношениях и банальных желаниях молодости. Фантастичное превращение никого не поражает. Люди на редкость толстокожи и хотят только удовольствий, которых не дополучили в свое время.

Депрессивная обстановка маленького городка соответствует виду на него сверху, часто демонстрируемому в кадрах и унылой жизни всех главных и второстепенных героев. Единственный подросток, один на всех, пожалуй, депрессивнее всех взрослых и стариков. Это хорошо бросается в глаза, когда герои попадают в молодое тело и у них сносит башку. Здесь начинается движуха, но она то крайне подозрительна и явно не вписывается в атмосферу остальной жизни. Но ведь явно должно быть наоборот, поскольку если бы не маленькие чудеса, то всем бы следовало закончить свое существование.

Сценарист оставил полностью на зрителя возможность делать умозаключения. Никакого осуждения или оправдания, ни для кого. Я совсем растерялась от невысказанности хоть каких-нибудь суждений. Непринужденно действующими лицами сделаны все современные слои общества, от представителей меньшинств, гениев, убийц до совершенных серостей. И знаете, я бы не хотела оказаться ни на одном месте. 

Но тем не менее я не пожалела два вечера. Наверное, ощущение свободы уже прочно засело в нас, и даже такие тягучие картины, как сама старость гораздо лучше любой пропагандистской истории. Если вам нравятся истории про беспросветную жизнь, в которой все зависит исключительно от вас самих, то вы сможете получить наслаждение. Но, думаю, идею можно было развить и раскрутить несколько сезонов, а здесь явно закончено все, несмотря на ягодку в конце. 

7 из 10