Я посмотрела примерно половину фильма, и растерянно почесала округлившуюся за время самоизоляции щёку - а кто здесь главный герой? Кому сопереживать? Дебильноватого вида банщику? Девушке - хостесс, которую прилежно избивает нелюбимый муж? Таможеннику, задолжавшему бандитам крупную сумму денег? А может быть, стоит сопереживать сумке, с соблазнительно оттопыренными боками? Сумке, популярного у жлобов - нуворишей бренда? Сумке, набитой новенькими купюрами? Кхгм!

Досмотрев фильм до конца, я преисполнилась уважением к режиссёру - дебютанту Ким Ён - хун. Он (или она, чёрт их разберёт) очень искусно выстроил (а) повествование, населив фильм большим количеством персонажей. Пока зритель пытается разобраться - а в чём же здесь дело, и кто из многочисленных героев главный, выясняется, что всё увиденное в первой половине фильма - дымовая завеса, отвлекающий маневр, часть хитроумного плана, разыгранного невидимым гроссмейстером. Старик Лектер говорил Клариссе - вы мёд в теле льва! Так вот, этот фильм, это и есть тот самый мёд. Это большое искусство - уметь так ловко запудрить зрителю мозги. Есть такое умное словечко - стеганография (прошу прощения за эрудицию), по - моему, оно здесь будет очень уместно.

На первый взгляд, история довольно простая. Есть макгаффин - сумка с деньгами. Трио главных героев каким - то образом с нею связаны. При этом, нам дают понять, что эта сумка не принадлежит ни одному из них. У сумочки есть владелец, который должен будет предъявить свои права на неё. Рано или поздно. Всё просто, не так ли? Не так. Ближе к финалу, из сумки начнут обильно сыпаться твисты. Режиссёр вдоволь поглумится над зрителем. Он ловко продевает новые сюжетные нити, и как только ты послушно следуешь за новым развитием сюжета, и тебе кажется, что ты понял задумку, нить обрывается, и появляется следующая. Не раскрывая подробностей, скажу лишь, что к концу фильма, из главных героев в живых останется только один, самый неожиданный.

Снято всё очень вкусно. Порочная атмосфера ночных клубов. Аппетитное позвякивание кубиков льда в стильном бокале виски, приятный слуху шелест купюр, колоритные бандиты (густо татуированный, расслабленный как большая киса Чон Ман - шик), инфернальный душегуб Catfish, неспешно поигрывающий ножичком, размером со средневековый меч, вечный конфликт полусумасшедшей свекрови и невестки (О, как нам это знакомо! Ощущение такое, будто ткнули зондом в оголённый нерв), и прекрасная, непредсказуемая, твёрдая как шанкр, и опасная, как акула Чон До - ён! Её героиня очень похожа на Чужую из книги Адольфыча - 'голимая тварь редчайшей масти' (это цитата). Она не аморальна, нет. Она внеморальна, для неё не существует дурацких правил и запретов, она живёт в другой системе координат. Она - хищница, преследующая только свою выгоду, запах крови (от которого других людей мутит) действует на неё как тонизирующий напиток. Чон До - ён - жемчужина в куче мусора, щедро набросанной режиссёром. 

Фильм снят по роману японского автора Кэйсуке Сонэ. Почему такое название? Потому что в этом фильме нет положительных персонажей, все они - мерзавцы, гоняющиеся за чужими деньгами (Горби называл это 'нетрудовыми доходами'). Каждого из них, без этих денег ждёт старушка с косой, поэтому, заветная сумочка - та самая соломинка, за которую они отчаянно цепляются.

По корейским меркам, фильм совсем не кровавый - убийств очень мало, семь или восемь, да и не в них дело. Важно, что фильм получился яркий, красочный, радостный (у китайцев красный - цвет радости) и необычный.