'...Я вас понимаю, трудно жить в таком зоопарке...'

Очень долго собиралась писать отзыв, потому как фильм очень тяжелый. Но смотреть и такие фильмы нужно, чтобы 'приземляться' и начинать ценить то, что ты в жизни имеешь. Кино это - возвращение на большой экран Приянки Чопры, в паре с Фарханом Ахтаром, и можно только изначально догадываться, что могут сделать два таких профессиональных актера на экране. Эта история про девочку Аишу и ее родителей, то есть вся их жизнь в браке на протяжении 30 лет, рассказанная сквозь призму жизни и смерти Аиши. История о любви, конечно же, и надежде, и она может нравится или не нравится (ведь кто-то вообще не выносит такие фильмы  и живет под 'стеклянным колпаком', игнорируя боль и несправедливость, которые происходят с другими людьми, но равнодушным она точно ни кого не оставит. Хотя вы знаете, в последнее время я все больше и больше встречаю людей, у которых ко всему только свой, шкурный интерес, они настолько равнодушны к боли других, что диву даешься. Вот другие пусть страдают (даже позлорадствовать могут), но только не мы. Мы будем жить в своем умильном мирке, пускать радужные пузыри и клали мы на остальных с прибором. Лишь бы нам было хорошо. И таких людей все больше и больше, более того, они поучают остальных, что сочувствие - это удел слабых, что сильные и успешные люди не сочувствуют и не помогают нуждающимся, они либо игнорируют такие случаи, либо извлекают из ситуации свою выгоду. Мертвые внутри люди, которые считают себя живыми... Но фильм, к счастью не о них. Как говорила сама Приянка Чопра Джонас на премьере: 'Небо розового цвета - это символ любви и надежды, и я думаю, эта история найдет отклик в душе каждого из нас. Мы все в жизни столкнулись с потерей, и этот фильм учит нас, как праздновать жизнь нашего любимого человека, а не оплакивать его смерть...'

Так как аннотации на КП нет, я вкратце расскажу об Аише Чоудхари и ее родителях, Атиди и Нирене Чоудхари, об их любви и борьбе. История эта реальна, Аиша Чоудхари действительна была больна (какое-то генетически врожденное заболевание плюс у нее в подростковом возрасте диагностировали фиброз легких) и выступала в качестве мотивационного оратора. То есть это реальная семья, а Приянка, Фархан, Заира Васим (мы все ее знаем по фильмам Тайная суперзвезда и Дангал) и Рохит Сараф просто воплотили их историю на экране. И вот что сразу хочется сказать - какие же они крутые! Нет, действительно крутые родители... Не опустили руки, не сетовали на судьбу (хотя в их семье уже была дочка Таня с таким же заболеванием, которая умерла во младенчестве), а боролись, боролись... много лет боролись. И не переставали любить друг друга. Это впечатляет, это очень сильные люди. Кто-то скажет - глупые, я же скажу - сильные. Вы знаете, я просто сужу по своему окружению, если не дай Бог, у кого-то из моих знакомых рождается такой ребенок, то самое распространенное решение - отказаться от него еще в роддоме, ну а если заболевание диагностируется позднее - просто сдают в детдом. Я не в осуждение, Боже упаси, я просто делюсь тем, что знаю. И, правда, я знаю всего два случая, когда детей оставляли в семье и ухаживали за ними должным образом. Или же, вот тоже есть знакомая семья, старший ребенок инвалид, мать получает его пенсию и бухает на нее. Прелестно! А он, если бы не родственники, даже ходить бы не научился сам. А тут родители знают все риски, рожают, и борются за каждый вздох девочки до самого ее конца. Родителям здоровые дети нафиг не нужны, а тут такое... Ревела я, конечно, весь фильм, от начала и до конца. Просто исключительная у них семья, я такой не встречала. Может, это у меня окружение такое убогое, не было у меня такой Супер-мамы Атиди (так ее сама Аиша называла), ни такого супер-понимающего отца Нирена (Панда, так его она называла), ни такого брата Жирафа. У Супер-мамы тоже было какое-то животное прозвище, но, я забыла, к стыду своему. Но не в этом суть. Просто ужасно, что на такой фильм в инете вылили просто цистерны помоев, а уж Приянку в них просто утопили. И что фильм это совсем не индийский (ну да, песен-плясок там нет), и что тема избитая, и что Приянка в этом фильме вообще не играла, а все старалась доказать и показать, что она теперь совсем не забитая индийская женщина, а самая что ни на есть теперь американка. Хрень какая. Вот абсолютно мне не показался фильм нудным или клишированным. Сама Аиша - боец и вдохновитель. Такая же, как и ее родители. Приянка и Фархан выложились по полной. Единственный, на мой взгляд, недостаток - это постоянные отсылки в прошлое, из-за этого не очень понятно, какой период показывают и какое отношение это имеет к настоящему. Но если напрячься и отслеживать, но все понятно. Приянка сама естественность, не знаю, кто ее заклеймил тут искусственной куклой. Между прочим, когда премьера фильма состоялась на международном фестивале в Торонто и титры закончились, зрители встали и аплодировали ему целых четыре минуты. Наверное, это что-нибудь да значит.

Смотреть или не смотреть - решать вам. Я думаю, что смотреть все-таки стоит.

9 из 10