Знакомьтесь, перед вами почти типичный образчик слэшера (кино, построенное на резне и выкашивании почти всех персонажей). 

Обычно слэшеры смотрят любители жанра. Новый зритель может разочароваться, потому что эти фильмы довольно часто снимаются по некоему шаблону, ведь у жанра есть свой свод правил. Я знаю только два слэшера, которые не отступали от негласных правил, но мне показались оригинальными, и думаю, могут понравиться не фанату бесконечной резни - 'Хижина в лесу' и 'Убойные каникулы' (люто советую).

Есть отдельная подкатегория слэшеров, где герои любо знают, либо догадываются, что они в слэшере, и сюжет пляшет от этой мысли. Этот фильм из разряда таких: главный герой звонит своей подруге, знатоку ужастиков, и сообщает ей, что он в лагере, за ним гонится убийца, и ему нужна помощь эксперта, чтобы выбраться живым.

Я предпочитаю ужастики 80-90-00х, люблю ностальгировать по временам, когда мобильники и интернет не были скучной рутиной. Многое пересматриваю из-за атмосферы, но этот слэшер решила глянуть из-за Элисон Ханниган ('Американский пирог', 'Как я встретил вашу маму'). Она, как и все герои фильма, нормально справились со своими ролями, главный герой отлично отыгрывал свою партию, очень убедительно. Вот только зрителя с персонажами почти не знакомят. Сопереживать некому, потому что введение героев очень резкое и поверхностное. 

Что касается самого кино, пересматривать его не стану, сюжет местами развивается недостаточно динамично, периодически поглядывала, сколько осталось до конца фильма. Идея интересная, развитие оригинальное, мысль для меня нова (позвонить подруге, чтобы та дистанционно помогла выжить в рамках жанра), смотреть и интересно, и скучно (повторюсь, мне не хватило динамики). Что для слэшера беспрецедентно - во время пары убийств камера уходила в небо. В смысле? Не для того зритель смотрит слэшер, чтобы рисовать сцену убийства в голове. Может, бюджет был ограниченный.

Атмосфера? Я ее не слишком ощутила. Не было нормального погружения в происходящее. Наверное, потому впечатление от фильма смазанное - вроде времени на  просмотр не пожалела и даже какое никакое удовольствие получила, но пересматривать не хочется. Возможно, потому, что многое предсказуемо, как и конец.

Итог: динамики недостаточно; развитие персонажей скудное - тебе плевать, кого сейчас выкосят, потому что некоторые из них просто одноразовое мясо под нож; нехватка неожиданных поворотов; забавный сюжет; жанр обыгрывается интересно. Для одного просмотра этого достаточно. Фильм - хороший представитель своего жанра. 

Допускаю, что рецензия положительная потому что этот слэшер не такой уж и тупой, события развиваются логично (согласно жанру), и финальная оценка за фильм 6 из 10. 

Любитель жанра все равно посмотрит, а новичок сможет ознакомиться и не убежать из-за перенасыщения жестью.