Тема зомби будоражила умы человечества на протяжении не одного десятка лет. Вряд ли найдется в наше время человек, который не видел хотя бы один из таких фильмов. Но то были фильмы европейские и американские. А то, что перед нами - это поистинне японский шедевр о зомби. 

Да, не спорю, японцы сильно меня удивили. Очень странно, что раньше я никогда не слышал о подобных фильмах. Ведь один только этот фильм затмил для меня боьшинство зомбимуви американского или европейского происхождения.

Как я уже не раз отмечал, в любом японском фильме можно найти в основе сюжета любую самую простую человеческую истину. В данной картине это истина о том, что любовь - самое сильное и вечное чувство среди всех. Любовь не имеет границ и преград. Создатели фильма довольно таки своеобразно смогли передать нам эту истину. И как результат, мы получаем сильную, безумно драматичную  и в то же время грустную историю(особенно театральная сцена про мальчика и кота - в этом месте меня внезапно обуяли грустные мысли и я задумался о своих близких и любимых, и о том, что больше всего на свете я боюсь их потерять). Весь этот драматизм значительно приправлен кровавыми и жестокими сценами, что, однако, нисколько не портит общей картины.

На заднем плане мы постоянно слышим незатейливые инструментальные мелодии, помогающие нагнетать необходимую атмосферу фильму. Эти мелодии расслабляют зрителя, в какой то мере погружая его в размышления  о каких то высших темах.

В данном фильме смешалось множество стилей, благодаря чему каждый может найти что то для себя. Кровавые сцены с отрубанием и отрыванием конечностей порадуют любителей трэша. Мечтатели и мыслители извлекут множество прекрасных тем для обсуждения и размышления. 

9 из 10