Вышло уже 10 серий данного сериала, и по ним уже можно сделать предварительную оценку. 'Конная полиция'- такой сериал, который можно посмотреть когда совсем уж нечего смотреть и делать. Он не является чем-то прорывным и инновационным, какими в своё время были 'Интерны' и 'Кухня'. Это самый обычный ситком, но при этом он не вызывает такого отвращения, например, как другие многие продукты канала 'ТНТ'. В нём нет юмора за который стыдно, нет зацензуренных матов в каждом диалоге. Саундтрек в большинстве случаев представляет из себя сборник российских песен прошлого века, лишь иногда можно услышать что-то новое, но при этом не режущее слух. 

 Отдельно стоит упомянуть пару персонажей. Главный герой Волков попал в конную полицию из-за одного крупного нарушения, и попутно задолжал большую сумму денег казино. Сам герой по типажу и характеру напоминает персонажа Александра Петрова из 'Полицейского с Рублёвки', ничего нового он не показывает. Смольянинов с этим образом справляется не хуже Петрова. Он один из самых адекватных персонажей в сериале. Все остальные также представляют из себя наборы штампов, но один из них всё же выделяется в лучшую сторону, капитан Кондратьев. Это самый интересный персонаж, который в большинстве случаев и является источником всего юмора. Дотошный и честный перфекционист, всё пытается держать под контролем и в чистейшем порядке, но при всей своей строгости является добродушным и обаятельным.

 Ещё хотелось бы отметить монтаж кадров в сериале. Быстрая нарезка из крупных планов мне нравится ещё с фильмов Эдгара Райта, это очень интересная фишка, когда хочешь показать какие-то обыденные вещи не скучно. Именно такой монтаж и является отличительной особенностью сериала. Подобное было лишь в 'Кухне', и то эти кадры являлись лишь перебивками между сценами, показывающие готовку еды. Здесь же всё походит на попытку повторить работу Райта с визуальной комедией, и за это я не могу не похвалить.

 На фоне остальных ситкомов, вышедших в последнее время, 'Конная полиция' явно выигрывает. Здесь вы не увидите уже надоевшую всем тему современной молодёжи, но и чего-то нового он предложить не сможет. Лично мне нравится, что здесь не преобладает новомодная музыка, отсутствует слишком пошлый юмор, и просто приятная атмосфера, песни прошлого века всё же дают свой шарм. 

7 из 10