Молодёжный сериал, снятый в великой Петре - огромном розовом городе древних набатейцев. Город высечен прямо в скалах. Идти по нему можно километры и километры. Откуда я знаю? Дело в том, что в детстве мы с братом обожали фильм 'Индиана Джонс и последний крестовый поход' - а сооружение храма, в котором две тысячи лет хранился Грааль, Спилберг нашёл и снял именно в Петре! Так вот, став взрослой, я поехала в Иорданию, не чувствуя ног, исходила 20 км древнего города, и стояла у храма, послужившего для съемок.

Думаю, Вы понимаете, что для меня главное действующее лицо фильма - феерический древний город. И то что сценаристы сериала населили его джиннами, - добавляет той мистики, которой очень хочется, когда гуляешь по древним развалинам, отчасти населенным и поныне племенами бедуинов.

Сериал снят на уровне многих молодежных западных сериалов - приключения, отношения, моральный выбор, привлекательные актеры... Серий всего пять, и они небольшие - так что соскучиться не успеваешь. И да, как обычно в сериалах, улицы чисты и пустынны - в реальности, конечно, и в Риме для съемок Джеймса Бонда в '007: Спектр' (2015) приходилось зачищать граффити на стенах домов. Поэтому меня, видевшую Иорданию, совсем не смутил несколько идеализированный вариант локаций. Тем более что и в самой стране, когда мы ездили, было довольно спокойно и безопасно.