Моё заветное желание - побывать на настоящей пенджабской свадьбе в качестве гостя. Этот фильм показал мою мечту во всем цвете, великолепии индийской культуры и с обаянием Дилджит Досанджха. Красочный развлекательный фильм о пенджабском парне, который хочет жениться, но по какой-то непонятной причине (такой красавчик! что там девицы перебирают?) никак не может найти себе пару. Работает он фотографом на свадьбах, все традиции уже знает, помогает молодоженам, проявляет уважение к семьям невест (для Индии актуально) и на одной из свадеб с первого взгляда влюбляется в организатора свадеб, которая замуж не хочет и на его заигрывания не откликается. Дальше будет много веселых приключений, щедро сдобренных свадебной романтикой, пенджабским бытом, обилием заводных песен и естественной игрой актеров.

Дилджит был прекрасен: игра бровями, мелкая мимика, обаяние - всё замечательно. Я его чаще видела в серьезных ролях (очень хочу посмотреть 'Пенджаб 1984', жаль никак не найду с переводом), но и в шутливой романтической комедии он тоже понравился. Второстепенные актеры также хорошо справились, а вот Ниру Баджва не понравилась от слова совсем. Ладно, я уже привыкла, что зачастую девушка в индийском кино, это скорее красивый атрибут для главного героя, а не самостоятельная единица. Но тут не было ничего: ни игры, ни красоты, ни энергии. Восторгов главного героя по ее поводу я никак не могла понять, мне казалось, что она - проходной персонаж, а он влюбится еще в кого-то, настолько она себя не проявила. Курицы и то более эмоционально себя в этом фильме вели, чем она. За это я сняла 2 балла, но в остальном фильм понравился. Каких-то особых идей фильм не несет, но для приятного времяпрепровождения вполне подходит: очень яркий, позитивный, без драк/проблем/насилия, юмор проявляется не в фразах, а скорее в общем поведении героев. Настроение после него стало светлым и приподнятым, а что еще надо от фильмов такого плана...