Джон Франкенхаймер снял, на первый взгляд очень простой фильм на достаточно понятные темы: верность долгу, преданность Родине, ответственность, стремление вести себя правильно - не предавать тех, кто рядом с тобой...

Этот фильм связывают с 'параноидальной' трилогией режиссера - три его фильма, которые были связаны с темой паранойи (Кандидат из Маньчжурии, Семь дней в мае и Вторые).

С одной стороны понятно, что с теми, кто строит заговоры нужно поступать жестко. Но Франкенхаймер ставит вопрос ребром - это жизнь и все совсем не так полярно. Злодеи могут быть приятнейшими людьми, которые просто руководствуются ошибочными представлениями - но вдруг они правы?

Собственно любая более подробная информация о сюжете может сказаться на интриге просмотра этого фильма. Впрочем, даже если Вам уже известно чем закончиться фильм - бесподобная игра Ланкастера и Дугласа не может оставлять равнодушия.

Самое большое достижение Франкенхаймера в том, что взявшись за вполне заурядную и 'заезженную' тему, он сумел сделать выдающийся фильм.

8 из 10