Роману Жюля Верна не слишком везло с экранизациями. По сути мы их имеем на данный момент три. Советский телефильм 70-х с Дворецким и американская телеверсия 1997 г. с Майклом Кейном вышли довольно средними. Самой классической считается голливудский фильм Ричарда Флейшера 1954 г. от студии Уолта Диснея.

Этот проект стал одним из самых дорогих для своего времени. Для картины были построены дорогостоящие декорации, а модель 'Наутилуса' позднее использовалась в Диснейленде. Эффектной для своего времени была сцена сражения со спрутом. Но при всем техническом совершенстве картины не так все хорошо в сценарной и актерской плоскостях.

Фильм сделан скорее по мотивам романа Жюля Верна. Переиначены и характеры персонажей. Прежде всего капитан Немо превратился в фильме в этакого сумасшедшего гения с маньячными наклонностями. В исполнении Джеймса Мейсона он все же вызывает сочувствие. Но больше всех экранного времени у Керка Дугласа, сыгравшего Неда Ленда. При всей харизматичности Дугласа сыграл он все же средне и запомнился больше дуэтом с ручным тюленем Эсмеральдой, но тут больше вина сценария. Пол Лукас как профессор Аронакс вышел вообще незапоминающимся. Колоритный Питер Лорре, сыгравший помощника профессора тут сильно на втором плане.

При довольно эффектной технической составляющей (для своего времени) картина имеет проблемы с сюжетом, да и актерская игра при наличии звёзд не особо впечатляет. Подобное кино неплохо смотрится в детстве и юности, сейчас оно смотрится уже не так впечатляюще, да и серьёзные недостатки бросаются в глаза.

6,5 из 10