Мацу снова в бегах. Детектив Кондо выслеживает ее в вагоне метро и даже успевает защелкнуть наручники на ee руке, приковав к себе. Воспользовавшись тем, что детектива прижало дверьми, она, при помощи своего тесака, отрубает ему руку и скрывается. Она находит приют в доме местной проститутки, которая живет вместе со своим умалишенным братом. Окунувшись в жизнь низших слоев общества, Мацу не может остаться в стороне от их проблем, даже ценой своей жизни.

	В фильмографии Мэйко это третий фильм из серии про Скорпиона из четырех. Мне он понравился даже больше чем первый. В актив можно записать то, что основное действие происходит не в тюрьме, хотя и застенки ненадолго нам все же придется увидеть. Здесь героиня Мэйко получила достаточное количество экранного времени, при этом она была также молчалива, как и всегда и притом, что второстепенные герои были более активны и разговорчивы.

Не зря Мацу получила прозвище Скорпион. Даже в отсутствии своего жала, находясь как бы в полусонном состоянии, она неустанно фиксирует внешние раздражители. И горе будет тому, кто посмел смеяться ей в лицо, предавать и унижать ее, истязать ее тело. Обретя жало, Скорпион не будет знать пощады, и только смерть сможет остановить ее.

Визуально хороши были следующие моменты: бег под песню по улице, с отрубленной рукой; силуэт за стеклом, среди кроваво-белых штор; зажженные спички, падающие в канализацию; ну и конечно пронзительный взгляд Мэйко как всегда великолепно подан.

И конечно еще несколько строк той самой песни:
Я не умру раньше, чем предначертано судьбой
Я живу лишь благодаря своей ненависти
Такова судьба женского сердца
Я пою песню мести.

7 из 10