'..Я не сожалею, что мне довелось совершить подводное путешествие. Я буду вспоминать о нём с удовольствием, но для этого надо, чтобы оно кончилось.' -  Я так же не жалею, что когда засыпала, видела перед глазами детскую полку и на ней ряд книг - где обязательно, в первом ряду - книги Жюль Верна. 

Хотелось бы отметить потрясающие декорации - 'Наутилус' удивительно правдоподобен и устрашающе - красив  снаружи, но внутри - ковры, диковинные вещички привезенные, накопленные, бережно хранимые  капитаном Немо - на своем пристанище - единственном доме. 

Съемки под водой удивили и восхитили - достаточно четко, практически без 'мутного экрана' (акула была на 'высоте'...да...), снаряжение, одежда - все было и есть потрясающе! 

Великолепное приключение - бережно хранимое веками, перешло на большой экран! Мужественность, отвага, жертвенность, настоящая дружба, месть и необратимость реальности - поразительная игра, великолепное исполнение - достойны просмотра, критики (если таковая будет..) -  пару часов времени жизни уделить этому шедевру все-же стоит, только если вы ждете не зрелищ, а кинофильма - потому что это кинофильм. 

В каждом герое фильма видна личность - которой некуда деться с подводной лодки - вот когда  проявляется настоящее в человеке, не зря великий  французский прозаик описал все именно так. Радостно, что его потрясающая книга была частью сценария. Дополнения в сценарии весьма к месту - котик по имени Эсмеральда, мило поглощающая сигары - мне очень понравилась. 

Чудеса природы, подробности существования людоедов, исследования - занимают необходимое место в фильме - как и любил Жюль Верн. Я думаю он был бы рад, увидеть такую экранизацию. По крайней мере мне до момента просмотра именно этого кинофильма, не довелось видеть что-то лучшее, более реальное и правдоподобное!

Актеры, что я могу сказать - у них большой список достижений, наград - они сами за себя говорят - я не запомнила никого так, как Немо - блеск его глаз - он всегда был разным - он хорош в своей игре настолько, что я будто смотрела в его глаза стоя с ним рядом. Но, может все дело и в операторской работе!

Очень много хороших воспоминаний, который вызывают у меня желание только еще пару миллионов раз посмотреть этот кинофильм. 

Смотрите! Приключения, это то, чего не хватает любому из нас - именно таких по настоящему реальных! 



10 из 10

'Море — это вечное движение и любовь, вечная жизнь.' (с)