Der Film! (По аналогии со старым слоганом Volkswagen: 'Das auto').

Из неправдоподобных в отдельности деталей складывается вполне жизненная картина. Как у Врубеля из грубых мазков, или, скорее, у экспрессионистов и ранних кубистов. У Сезанна и Ван Гога. А из старой классики у Эль Греко.

Определение жанра, как 'триллер, драма, детектив' только запутывает. Детектив тут вообще не при чём, разве уж совсем отдалённо и чисто формально. Триллер? ПО форме да, а по содержанию философская драма. Даже мистическая, пожалуй.

Наверное, нужно быть японцем или другим представителем буддийских культур, из поколения в поколение впитывавших идею 'майи', чтобы увидеть мир так, как увидели его Сюнья Ито и Мэйко Кадзи (игра которой делает фильм). Хотя, у русских был Набоков, с весьма созвучным 'Приглашением на казнь'.

Фильм об одиночестве - и здесь наиболее близким ему в живописи будет де Кирико, 'метафизическая живопись'. Да, метафизическое одиночество. Далёкий, как погасшая звезда, Будда, и героиня фильма, и больше никого. Нет, есть ещё близкая подруга. Или её нет?

Фильм о том, как мы никому не нужны. Государство - красивая обёртка бескрайней пустоты и вечного мрака, за красивыми словесами скрывающее безжалостные преступления силовиков и чиновников. Стоит попасть в его жернова - и спасения нет. Самые жестокие преступления совершаются при помощи государства.

Одиночество и бессилие. Нами Мацусима, героиня Мэйко Кадзи бежит и бежит, как затравленный зверь. И нет никаких иллюзий, что бег этот может продолжаться долго. Это растянутая агония. Но как говорил товарищ Сухов, 'лучше, конечно, сперва помучаться'.

Это безнадёжное бегство напоминает более поздний фильм 'Загнанный', с Бенисио дель Торо в заглавной роли. Там герой бежит к своей смерти по неизвестной причине, зрителю предлагается догадываться, был ли он в чём-то виноват. Здесь нам показано недвусмысленно: да, Нами совершила преступление, покушение на жизнь полицейского. Который сломал ей жизнь.

Хорошо ли испытывать простые человеческие чувства? Мстить обидчику, резать правду-матку, восстанавливать справедливость? Если да, то за это счастье придётся дорого заплатить. В царстве майи, в мире торжествующего абсурда, восточный мудрец может только 'держать лицо', соучаствуя в космическом спектакле, чтобы сохранить внутреннюю свободу.

В какой-то момент уже не знаешь, жива ли Нами, или этот нескончаемый бег по лабиринту улиц, подземелий и тюремных бараков - посмертное блуждание её души, как в 'Бардо тодол', которую называют 'тибетской книгой мёртвых'? Не такова ли судьба любой души в любом из миров?

Бессмысленная погоня за несбыточными миражами в лабиринте сансары, ни один из которых не способен дать успокоения. Ведь успокоение (нирванна) внутри самой души. Никакая внешняя цель не ведёт к нирване.

Когда-нибудь Нами поймёт...

8 из 10