Случайно наткнулся на данную экранизацию книги Жюля Верна. В детстве его романы были самыми любимыми, поэтому решил посмотреть этот фильм несмотря на год выпуска. И он оправдал все ожидания. Я даже не подозревал что на то время можно снять такой фильм. Пейзажи подводного мира просто завораживают.

Все актёры играют превосходно, даже единственный женский персонаж ручной тюлень Эсмеральда. Эта сюжетная линия не раз заставляла улыбнуться.

В итоге мы получаем отличный приключенческий фильм. Спасибо Уолту Диснею за данное творение. 

Готовится новая экранизация от Дэвида Финчера. Посмотрим что из неё получится и сможет ли она затмить данное кино.

10 из 10

«Когда мир будет готов к лучшей жизни, всё это вернется в своё время.» © Капитан Немо