Война США за независимость. Повеса и хулиган Ричард Даджен входит в идеологический конфликт со священником Энтони Андерсоном. Ричард циничени не хочет участвовать в войне, охраняя прежде всего свои личные интересы. Вскоре Даджену и Андерсону предстоит многое переосмыслить, равно как и британскому генералу Бэргойну.

Джордж Бернард Шоу написал великолепную пьесы, а Гай Хэмилтон и Александр Маккендрик ее очень красиво экранизировали. Фильм практически лишен изъянов - все четко, динамично и понятно. Важно и то, что создатели картины сняли именно игровой фильм - а не киноверсию пьесы. Думаю, что это их самое большое достижение.

Впечатляет и подбор актеров. После 'Перестрелки в ОК Коралл' опять вместе сыграли Кирк Дуглас и Берт Ланкастер. Дуглас, наверное идеальный Ричард Дарджен, а Берт Ланкастер очень точно изобразил Андерсона. Они настолько легко вписались в свои роли, будто Бернард Шоу писал 'Ученик дьявола' для их дуэта.

Завершающий штрих полагался Лоуренсу Оливье. Известный актер иронически изобразил генерала Бэргойна.

В итоге: замечательное кино, наполненное иронией Бернарда Шоу и динамичным сюжетом. Кирк Дуглас, Берт Ланкастер и Лоуренс Оливье - выше любых оценок.

'Английский солдат, майор, может устоять против кого угодно, кроме британского военного министерства' - Дж. Бернард Шоу

9 из 10